<article class="tartalom" id="22">
            <figure>
                <img class="img" src="./img/tyukfajtak/Amrock.jpg" alt="">
            </figure>
            <section>
            <h2>
                AMROCK
            </h2>
            
                Origine: 
                Rasă mixtă de carne şi ouă care a fost creată în SUA prin perfecţionarea rasei
                Plymouth Rock varietatea barată în vederea îmbunătăţirii viabilităţii şi creşterii
                greutăţii corporale. 
                Importanţa: 
                Este o găină economică plină de vitalitate, care creşte repede şi depune multe
                ouă timp îndelungat şi cu calitate bună a cărnii. Puii de o zi se pot sexa după
                culoarea diferită a picioarelor şi prin luarea în considerare a dimensiunii petei
                deschise la culoare de pe cap. 
                Impresie generală: 
                Pasăre puternică, de lungime şi înălţime medie, lată şi compactă; cu spate lat;
                cu pieptul şi abdomenul pline şi bine rotunjite. Forma corpului seamănă cu un
                clopot culcat. Penaj stâns şi bine fixat de corp. 
                <h4>
                    Caracteristicile de rasă ale cocoşului: 
                </h4>
                Corp: de lungime medie; lat; adânc şi plin. 
                Gât: de lungime medie; cu lanţete bogate . 
                Spate: de lungime medie; lat pe toată lungimea acestuia; drept , aproape
                orizontal de la gât până la şa. Linia spatelui este cocavă deasupra şeii şi se
                continuă fără întrerupere în coadă. 
                Umeri: laţi; puţin proeminenţi; rotunjiţi.
                Aripi: de lungime medie; îmbrăcate şi purtate bine strâns pe corp; remige
                late.
                Şa: lată; acoperită cu lanţete bogate ; rotunjită în lateral.
                Coada: de lungime medie; lată la bază; purtată în unghi obtuz; penele de
                direcţie sunt acoperite de seceri.
                Piept: lat; plin; adânc; bine rotunjit.
                Abdomen: plin; lat.
                Cap: potrivit de mare .
                Faţa: roşie; netedă.
                Creasta: simplă; de mărime medie; compactă; dreaptă; cu 4 până la 6 zimţi ,
                primul şi ultimul mai mici ,astfel încât privită lateral creasta apare semiovală;
                cu ţesut fin.
                Bărbiţe: destul de lungă; netedă; cu ţesut fin.
                Urechiuşe: roşii; alungite; netede.
                Ochi: mari; vioi; roşii.
                Cioc: scurt; puternic curbat; galben.
                Coapse: de lungime medie; groase , bine vizibile; puternic împănate.
                Picioare: de lungime medie; bine depărtate; puternice; netede; galbene.
                Degete: de lungime medie; puternice; drepte bine depărtate.
                Penaj: pene potrivit de late bine strânse de corp , puful potrivit de dens .
                <h4>
                    Caracteristicile de rasă ale găinii:
                </h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex. Este puţin mai plină la piept şi abdomen faţă de
                cocoş. Corpul seamănă cu un clopot culcat. Penele late , de lungime medie ,
                cele de direcţie ies puţin la suprafaţa penajului cozii. Izolat prezintă pete şi
                solzi închişi la culoare pe picioare precum şi o nuanţă uşor gri a ciocului. Se
                permite şi o culoare palidă a picioarelor la găinile care clocesc.
                <h3>
                    Culoare
                </h3>
                <h4>
                    Barată
                </h4>

                Fiecare pană este barată la fel de intensiv cu benzi oblice negre şi gri deschise.
                Benzile sunt oblice şi cât se poate de egale între ele şi se continuă paralel şi
                uniform pe întreg penajul în linie dreaptă. La cocoş, benzile sunt de lăţime
                egală iar în penajul gâtului acestea devin tot mai înguste şi uşor crestate. Găina
                are benzi negre mai late şi pare astfel mai închisă la culoare. Penele au vârful
                negru, pentru ca astfel să se formeze aspectul de barat desăvârşit. Remigele
                primare sunt barate în culori mai puţin intense şi mai mate. In subpenaj
                desenul barat trebuie să se continue până la tija penei . Se permite un colorit de
                ansambul mai deschis sau mai închis la ambele sexe.
                Defecte majore: Mărimea redusă; un corp prea scurt; figură firavă; spate
                îngust; o statură mult prea înaltă, mult prea joasă sau mult prea îngustă; un
                abdomen slab dezvoltat sau mult prea gras la găină; cioc lung şi ascuţit;
                picioare mult prea închise la culoare sau cu solzi foarte închişi la culoare;
                penaj prea rarefiat ; benzi prea înguste sau nedelimitate; inegale , curbate sau
                oblice; mai mult de o pană neagră în aripi ; pene pur negre vizibile de la
                distanţă; penaj prea deschis la culoare în jurul gâtului la cocoş ; penaj prea
                închis la culoare în jurul gâtului la găină; pene cu vârf deschis la culoare; lipsa
                desenului în subpenaj; pete galbene; pori şi solzi roşiatici; cu stuf; nuanţă
                închisă la culoare a ciocului cocoşului. 
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 200-220/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a oălor de clocit: 58 g.</li>
                    <li>Culoarea cojii oălor: maro până la maro-gălbui.</li>
                </ul>

                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 3-4 kg</td>
                            <td> 2,5-3 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>22</td>
                            <td>20</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>

        </section>
        </article>

        <article class="tartalom" id="23">
            <h2>
                ANDALUZĂ
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Andaluz.jpg" alt="">
                </figure>
                Origine: 
                Rasă spaniolă. Introdusă în Germania în anul 1872.
                Impresie generală:
                Cocoş impozant cu poziţionare lată, peste înălţimea medie.
                <h4>
                    Caracteristici de rasă ale cocoşului:
                </h4>
                Corp: puternic; lung; înclinat spre spate.
                Gât: destul de lung; purtat uşor în spate.
                Spate: lung.
                Umeri: laţi.
                Aripi: de mărime medie; strânse pe corp.
                Şa: cu penaj stufos.
                Coadă: plină; mai lejeră şi purtată uşor ridicat; cu seceri curbate frumos.
                Piept: plin; bine curbat; purtat în sus.
                Abdomen: bine dezvoltat.
                Cap: lat; puternic dezvoltat.
                Faţă: netedă, acoperită cu pene mici negre, ca de păr, roşie.
                Creastă: creastă ridicată, bine fixată, cu textură fină şi cu zimţii tăiaţi regulat,
                de adâncime medie. Creasta nu urmează linia cefei .
                Bărbiţe: de lungime medie; subţiri; ţesut fin .
                Urechiuşe: de mărimi medii; ovale; netede; albe pur.
                Ochi: mari; pe cât se poate închişi la culoare; se permit ochi roşii.
                Cioc: de lungime medie; de culoarea pergamentului închis.
                Pulpe: puternice; înclinate în faţă.
                Picioare: de lungime medie; netede; albastru-ardezii.
                Degete: de lungime medie.
                Penaj: rigid , strâns pe corp.
                <h4>
                    Caracteristici de rasă ale găinii:
                </h4>
                Corp voluminos; mai jos puţin decât la cocoş. Pieptul bine curbat, purtat mai
                sus. Abdomen plin şi destul de lat, totuşi slab proeminent. Coada uşor ridicată;
                purtată deschis. Creasta este dreaptă în faţă, partea din spate cazută, fără să
                acopere ochii.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Apariţie pompoasă; coadă abruptă; coadă evantai; creastă ridicată sau
                înfăşurată la găini; picioare prea deschise la culoare; urechi ca de burete la
                animalele tinere. Penele care formează secerile înguste.
                <h3>
                    Culoare
                </h3>
                <h4>
                    Albastră bordurată
                </h4>
                Culoarea de bază este un albastru de porumbel , de calitate. Fiecare pană cu
                bordură neagră. Penajul stufos al gâtului şi al şeii cocoşului albastru spre
                negru. Coada albastră, pe cât posibil corespunzător culorii pieptului. Cocoşul
                este mai închis la culoare decât găina.
                Defecte majore:
                Albastru foarte deschis fără bordură. Culoare de bază neuniformă sau plin de
                funingine. Rugină în penajul stufos al gâtului şi al şeii. Pene albe.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de ouă : 160/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 58 g.</li>
                    <li>Culoarea cojii ouălor: albă.</li>
                </ul>

                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 2,5-3 kg</td>
                            <td> 2-2,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>

        </article>

        <article class="tartalom" id="24">
            <h2>
                ARAUCANA
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Araucana.jpg" alt="">
                </figure>
                Origine:
                S-a descoperit în secolul al XIX –lea în Chile la îndienii Arauco
                de unde vine şi denumirea rasei. 
                Importanţă:
                Rasă de găini robuste, rezistente, care fac ouă de culoarea turcoaz .
                Impresie generală:
                Gaină de ţară fără coadă şi cu tendinţe de luptă reduse. Corpul văzut
                de sus trebuie sa fie oval. Caracteristicile speciale sunt ciucurii
                (smocuri) la penele laterale ale capului sau favoriţii pe obraz; pot
                exista atât ciucuri cât şi favoriţi.
                <h4>
                    Caracteristicile cocoşului de rasă:
                </h4>
                Corp: bine rotunjit; ţinută uşor înaltă .
                Gât: lungime medie, acoperit cu pene stufoase, late
                Spate: lungime medie lat
                Aripi: strânse pe corp; orizontale; nu depăşesc corpul .
                Sa: plină de pene stufoase
                Coada: lipseşte
                Piept: lat, uşor bombat
                Abdomen: bine dezvoltat
                Cap: lăţime medie
                Fata: roşie; cu nuanţe de negru la varietăţile de culoare neagră şi
                negru-roşu.
                Creasta: neregulată în formă de mazăre, tare, nu urmează linia cefei.
                Bărbiţe: puţin dezvoltate; la animalele bărboase nu exista deloc .
                Urechiuşe: roşii; sunt permise unele intruziuni albe .
                Ochi: vioi; culoarea vezi la capitolul varietăţi de culoare.
                Cioc: puternic; uşor curbat .
                Ciucurii de pene şi barbă:
                cu ciucuri de pene. Ciucurii se află lateral pe cap pe un neg. Ciucurii
                trebuie să fie pe cât posibil uniformi privind mărimea şi poziţia lor,
                a) cu favoriţi pronunţaţi ; barba existentă pe gât poate sa fie plină dar
                nu sub formă de mustaţă în furculiţă.
                b) cu ciucuri de pene şi barbă.
                Pulpe: puternice; se evidenţiază uşor
                Picioare: de lungime medie; netede; cu oase fine; culoarea vezi la
                varietăţi de culoare.
                Degete: bine depărtate
                Penaj : strâns pe corp; în cazul penajului albastru, se permite să fie
                mai liber.
                <h4>
                    Caracteristicile de rasă ale găinii:
                </h4>
                Îi corespunde cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele
                care vizeză diferinţele legate de sex; ţinuta este mai orizontală.
                Defecte majore privind caracteristicile de rasă:
                Supravolum; statură greoaie sau colţuroasă; spate scurt şi puternic
                înclinat; spate prea îngust şi ascuţit; creastă răsturnată, barbă puternic
                pronunţată şi guler încreţit; ciucuri de pene unilaterali; lipsa negului;
                vertebra cozii complet formată; altă culoare a cojii oului ( pentru
                evaluarea oului ).
                <h3>
                    Varietăţi de culoare
                </h3>
                Puritatea culorii şi desenul penajului sunt de importanţă secundară la
                evaluare.
                <h4>
                    Potârnichie sălbatică
                </h4>
                COCOŞ: penele de la cap, gât şi şa sunt roşu-maronii cu lanţete
                negre; umerii şi spatele de culoare roşu-maroniu închis; remigele
                primare negre cu bordură exterioară maronie; remigele secundare în
                interior negre, în exterior maro, formând triunghiul de aripi;
                tectricele aripilor neagre ; pieptul, abdomenul şi pulpele negre.
                GĂINA: penele de la cap şi gât maro-aurii cu lanţete negre; pieptul
                de culoarea somonului; penajul corpului maro cu stropi negri, desen
                maro deschis pe nervuri şi bordură mai mult sau mai puţin neagră;
                pulpele gri-maronii; abdomen negru-gri.
                Culoarea picioarelor verde de pajişte. Culoarea ochilor roşuportocaliu.
                <h4>
                    Potârnichie-albastră sălbatică
                </h4>
                Ca şi varietatea de culoare potârnichie sălbatică, însă în loc de
                negru este albastru.
                <h4>
                    Gât auriu
                </h4>
                COCOS: capul maro-auriu; lanţetele de pe gât şi şa negre cu margine
                galben-auriu închis; umerii şi spatele de culoare roşu-aurie; remigele
                primare negre cu bordură exterioară maronie; remigele secundare în
                interior negre, în exterior maro, formând triunghiul de aripi;
                tectricele aripilor neagre; piept, abdomenul şi pulpe negre.
                GĂINA: penele de la cap şi gât galben-aurii , lanţete negre ; pieptul
                de culoarea somonului; penajul corpului galben-maroniu cu stropi
                negrii, desen galben pe nervuri, se permite o bordură galbenmaronie; pulpele şi abdomenul
                gri-maronii.Culoarea picioarelor
                verde de pajişte. Culoarea ochilor roşu-portocaliu.
                <h4>
                    Gât albastru- auriu
                </h4>
                Ca şi varietatea de culoare " gât auriu", dar în loc de negru este
                albastru.
                <h4>
                    Gât argintiu
                </h4>
                COCOS: penele capului alb-argintii, lanţetele de pe gât şi şa negre cu
                margine alb-argintie; umerii şi spatele de culoare alb-argintie;
                remigele primare negre cu bordură exterioară albă; remigele
                secundare în interior negre, în exterior albe, formând triunghiul de
                aripi; tectricele aripilor negre; piept, abdomen şi pulpe negre.
                GĂINA: penele de la cap alb-argintii , lanţete negre cu margine albargintie; pieptul de culoarea
                somonului;
                penajul corpului griargintiu cu stropi negrii, desen alb pe nervuri, se permite o bordură
                uşor argintie; pulpele şi abdomenul sunt gri.Culoarea picioarelor
                verde de pajişte. Culoarea ochilor roşu-portocaliu.
                <h4>
                    Aurie (grâu)
                </h4>
                COCOS: culoarea şi desenul ca şi la varietatea " gât auriu " sau "
                potârnichie salbatică", însă fără lanţete cu negru la penele gâtului şi
                şeii (se permite un uşor desen acoperit la penele gâtului). 
                GĂINA:penele de la cap roşu-maronii, la penele gâtului se permit uşoare
                lanţete de un negru mat cu margine roşu-maronie ; penajul corpului
                de culoarea grâului; pieptul, abdomenul şi pulpele de culoarea pâinii
                deschise la culoare; aripile de culoarea grâului închis ,iar penele cozii
                cu intruziuni negre-maronii în interior. Culoarea picioarelor verde
                deschis de pajişte. Culoarea ochilor roşu-portocaliu.
                <h4>
                    Albastră-aurie (grâu )
                </h4>
                Ca şi varietatea de culoarea "grâu-auriu", însă în loc de negru
                culoarea este albastră
                <h4>
                    Negru - roşu
                </h4>
                COCOS: negru profund cu luciu verde; penele de pe cap, gât şi şa
                de un roşu-auriu saturat , lanţete negre puternice cu margine roşuaurie; spatele negru sau negru cu
                întruziuni roşu-maronii; umerii
                roşu-maronii.
                GĂINA: negru cu luciu verde; penele de pe cap şi gât roşu-maronii ,
                lanţete negre cu margine roşu- aurie, se permite o bordură roşumaronie pe partea frontală a gâtului;
                culoarea picioarelor negrumaslinie cu tălpi galbene; ciocul de culoare pergamentului închis.
                Culoarea ochilor roşie până la roşu-maronie.
                <h4>
                    Albastru- roşu
                </h4>
                Ca şi varietatea de culoare negru-roşu, însă în loc de negru este
                albastru.
                <h4>
                    Neagră
                </h4>
                COCOSUL şi GĂINA negre cu luciu verde. Picioarele de un negrumasliniu cu talpă galbenă. Ochii roşii până
                la
                maro-roşcat.
        
                <h4>
                    Albă
                </h4>
                Alb de smântână; la cocoş se permite puţin galben în penajul
                ornamental.
                Picioarele verde pajişte până la galben-verzui. Ochii sunt roşuportocalii.
                <h4>
                    Albastră (cu sau fără bordură)
                </h4>
                Albastru mai deschis sau mai închis; capul, penajul amplu al gâtului
                şi şeii precum şi umerii cocoşului sunt considerabil mai închise la
                culoare.
                Picioarele de un negru-măsliniu până la verde de pajişte cu talpa
                galbenă. Ochii roşii până la maro roşcat.
                <h4>
                    Şoim
                </h4>
                Fiecare pană este într-o alternanţă multiplă de negru cu albastrucenuşiu-deschis, cu benzi transversale
                uşor
                curbate; la cocoş de
                aproximativ aceeaşi lăţime; la găină porţiunile închise sunt ceva mai
                late decât cele deschise. Desenul nu este clar, subpenajul slab
                desenat.Picioarele sunt galbene, parţial cu nuanţe negre sau solzi
                negri îndividuali. Ochii sunt roşu - portocalii.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 180/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 50 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor : Turcoaz (albastru-verzui până la
                        verde-albăstrui).</li>
                </ul>

                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 2 - 2,5 kg</td>
                            <td> 1,6 - 2 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>

        </article>

        <article class="tartalom" id="25">
            <h2>
                AUSBURG
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Augsburg.jpg" alt="">
                </figure>
                Origine: 
                Rasă bavareză ,crescută în Augsburg şi împrejurimi din 1880.
                Impresie generală:
                Găină de greutate medie cu o formă plină şi întinsă de găină de ţară , cu o
                ţinută puţin mai dreaptă. Trăsătura deosebită este creasta în formă de pahar
                sau de coroană.
                <h4>
                    Caracteristicile de rasă ale cocoşului:
                </h4>
                Corp: întins; puternic; o ţinută a corpului uşor înclinată.
                Gât: de lungime medie cu penaj foarte amplu.
                Spate: lat; destul de lung; uşor lăsat în jos în partea dorsală.
                Umeri: laţi; rotunjiţi.
                Aripi: strânse pe corp; se permite ca acestea sa fie uşor depărtate de corp.
                Şa: lată; cu penaj amplu.
                Coadă: lungă; cu secerile principale şi secundare puternic curbate; uşor
                deschisă şi situată destul de sus, cu toate astea nu este purtată abrupt.
                Piept: plin; lat; purtat uşor înclinat.
                Abdomen: bine dezvoltată.
                Cap: de marime medie; destul de lat.
                Faţă: netedă; roşie.
                Creastă: dreaptă; începe de la cioc în mod simplu, se împarte după primul sau
                al doilea zimţ într-o creastă, care are forma unui pahar sau a unei coroane
                zimţate, iar zimţii laterali sunt simetrici; ambele părţi ale crestei trebuie să fie
                cât mai asemănătoare astfel încât, paharul care se formează să fie închis în
                spate.
                Bărbiţă: de mărime medie; de textură fină.
                Urechiuşe: rotunde alungite; netede; pur albe.
                Ochi: maro închis.
                Cioc: de culoare gri închis spre negru.
                Pulpe: puternice; bine vizibile; bine împănate.
                Picioare: de lungime medie; fără pene; gri ca de săpun.
                Degete: de lungime medie; bine depărtate; se permit vârfuri deschise la
                culoare.
                Penaj: lat şi bine strâns pe corp.
                <h4>
                    Caracteristicile de rasă ale găinii:
                </h4>
                Îi corespunde cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care
                vizeză diferinţele legate de sex. Abdomenul este bine dezvoltat iar coada este
                puţin mai lăsată decât la cocoş şi purtată uşor fixă. 
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp slab; spate mult prea scurt; o poziţionare mult prea adâncă sau înaltă; o
                coadă mult prea fixă, diversificată; cu perniţe; cu mai mult de trei zimţi simpli
                înaintea împărţirii crestei; cu zimţi foarte neregulaţi sau cu o creastă deschisă
                în spate; cu urechi de un roşu puternic.
                <h3>
                    Varietăţi de culoare
                </h3>
                <h4>
                    Neagră
                </h4>
                Negru cu un luciu verzui.
                Defecte majore: nuanţe de bronz sau violet în penaj.
                <h4>
                    Albastră bordurată
                </h4>
                Albastru de porumbel de intensitate medie. Fiecare pană are bordură neagră
                albăstruie. Cocoşul are penaj stufos la gât şi şa, iar umerii şi penele care
                acoperă aripile par a fi negre albăstrui.
                Defecte majore: un albastru de porumbel mult prea deschis sau închis la
                culoare; Pene albe sau subţiri; negre cu un luciu verzui; ruginiu.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 180/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 58 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă.</li>
                </ul>

                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 2,3-3 kg</td>
                            <td> 2-2,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>

        </article>

        <article class="tartalom" id="26">
            <h2>
                AUSTRALORP
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Australorp.jpg" alt="">
                </figure>
                Origine: 
                Provine din găini Orpington varietatea neagră prin încrucişări cu Minorca,
                Leghorn ,Langshan începând cu anul 1890 pentru scopuri economice în special
                pentru creşterea producţiei de ouă .
                Păsările rezultate au fost cunoscute sub numele de australian Orpingtons
                negru(Austral-ORP). Recunoscute în 1929 în SUA, iar în 1952 în Germania.
                Importanţă:
                Este o găină precoce,cu creştere foarte rapidă. Are un randament ridicat la ouat
                şi se pretează şi la utilizarea acesteia pentru carne de o calitate superioară.Are
                instinctul de clocit dezvoltat .
                Impresie generală:
                Este o găină vioaie, puternică, de greutate medie, cu un corp relativ lung, lat şi
                cu penaj bine fixat de corp.
                <h4>
                    Caracteristicile de rasă ale cocoşului:
                </h4>
                Corp: lat; destul de lung; purtat aproape pe orizontală.
                Gât: de lungime medie cu lanţete bogate ,care ajung peste umeri.
                Spate: destul de lung; cu o lăţime constantă; coboară de la nivelul gâtului
                până la mijloc apoi urcă de la şa spre coadă.
                Umeri: laţi; bine rotunjiţi.
                Aripi: bine strânse pe corp; purtate pe orizontală; cu aripi late.
                Şa: lată; plină; rotunjită în lateral.
                Coadă: de lungime medie şi lată; purtată la o înălţime medie la un unghi de
                aproximativ 400 faţă de orizontală; cu pene numeroase şi cu secerile secundare
                care acoperă aproape în totalitate penele de direcţie; secerile principale sunt
                late şi bine curbate.
                Piept: lat; plin; înclinat în faţă.
                Abdomen: plin; bine dezvoltat şi cu mult puf.
                Cap: de mărime medie.
                Fată: roşie; de textură fină; fără penaj.
                Creastă: simplă; de mărime medie; purtată vertical; cu 4 până la 6 zimţi;
                aceasta urmează linia cefei fără a fi ridicată.
                Bărbiţe: de mărime medie; bine rotunjite.
                Urechiuşe: de mărime medie; alungite; de textură fină; roşii.
                Ochi: maro închis; la varietatea albă aceştia pot să fie si maro roşiatici.
                Cioc: scurt; puternic; curbat. Culoarea vezi la varietăţi de culoare .
                Pulpe: puternice; destul de lungi ,bine vizibile.
                Picioare: de lungime medie; fără pene; culoarea vezi la varietăţi de culoare .
                Degete: drepte; bine depărtate.
                Penaj: pe cât se poate sunt pene late; bine fixate de corp.
                <h4>
                    Caracteristicile de rasă ale găinii:
                </h4>
                Se evidenţiază în mod deosebit forma lată, puţin alungită a găinii- aproape
                ovală. Linia spatelui este precum la cocoş. Piept plin şi abdomen bine
                dezvoltat. Coada lată este purtată ferm la o înălţime medie , penele de direcţie
                ies din coadă, sunt purtate deschis, dar nu depărtate foarte tare una de alta.
                Pulpele sunt bine vizibile. Creasta este verticală de mărime medie.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Cap îngust; piept plat: abdomen prea puţin dezvoltat; o ţinută mult prea
                adâncă, mult prea înaltă sau scurtă; spate mult prea scurt; coadă îngustă şi
                ascuţită; perniţe proeminente; cap grosolan; culoare deschisă a ochilor; urechi
                albe; tălpi galbene; culoare închisă a feţei.
                <h3>
                    Varietăţi de culoare
                </h3>
                <h4>
                    Neagră
                </h4>
                Coadă stufoasă cu luciu verzui.
                Culoarea ciocului este neagră, iar la cocoş se permite un cioc mai deschis la
                culoare. Picioarele şi degetele sunt negre, iar partea inferioară a degetelor este
                de un gri- funingine deschis.
                Defecte majore: penaj mat, de un bronz lucios; penaj cu violet; puf pe
                picioare.
                <h4>
                    Albă
                </h4>
                O nuanţă uşor gălbuie în penajul decorativ al cocoşului este permisă. Ciocul
                este albăstrui-alb până la un gri scrum deschis la culoare. Picioarele sunt
                albastre, este permis o nuanţă alb-albăstrui.
                Defecte majore: nuanţă de galben puternic; pene de alte culori.
                <h4>
                    Albastră bordurată
                </h4>
                COCOŞ: un albastru de porumbel uniform. Fiecare pană are o bordură maro
                spre negru. Penajul gâtului şi şeii, spatele şi penele care acoperă aripile sunt
                negru- albăstrui. Coada este albastru închis. Cocoşul pare, per ansamblu ceva
                mai închis la culoare decât găina. Culoarea ciocului este neagră, (vârful
                ciocului mai deschis la culoare este permis ).
                GĂINĂ: un albastru de porumbel uniform şi curat. Fiecare pană are bordură
                negru-maronie. Penajul gâtului pare să fie ceva mai închis la culoare. Culoarea
                ciocului este neagră. Picioarele şi degetele sunt negre, iar talpa gri scrum
                deschis la culoare.
                Defecte majore: penaj ruginiu; lipsa conturului sau existenţa acestuia într-o
                nuanţă ştearsă; pene de culori diferite; luciu verzui; stuf.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de ouă : 190-220 buc /an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 55 g.</li>
                    <li>Culoarea cojii ouălor: maro deschis.</li>
                </ul>

                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 3-3,5 kg</td>
                            <td> 2-2,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>22</td>
                            <td>20</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>

        </article>

        <article class="tartalom" id="55">
            <h2>
                BANTAM
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Bantam.jpg" alt="">
                </figure>
                Origine: 
                Probabil din regiunea Bezirk Bantam de pe insula Java de unde a ajuns în
                Anglia unde se numeşte Rosecamb bantam .Varietatea neagră a fost introdusă
                în Germania, în cea de-a doua jumătate a secolului al XIX-lea , prin Anglia.
                Alte varietăţi‚ au fost crescute în Anglia şi Germania.
                Impresie generală:
                Pasăre cu două utilităţi, vioaie, mică, cu corp mic, profil cu lanţete fine, fără
                colţuri, cu penaj amplu îndeosebi în coadă şi cu urechi mari.
                <h4>
                    Caracteristici de rasă ale cocoşului:
                </h4>
                Corp: îndesat, bine rotunjit.
                Gât: scurt şi lat; purtat ceva pe spate, cu penaj normal, care ajunge până la
                spate şi umeri şi se întinde până la şa.
                Spate: scurt, lat, bine rotunjit în toate părţile.
                Umeri: laţi, uşor rotunjiţi, acoperiţi de penajul amplu al gâtului.
                Aripi: de lungime medie, destul de late, curbate, purtate lăsate acoperind
                şoldurile.
                Şa: lată, îndesată, trecând fără colţuri spre coadă.
                Coadă: lungă, lată, purtată destul de sus, dar nu ridicată, pene de direcţie uşor
                diversificate; seceri principale şi secundare lungi în formă de semilună,
                curbate, late, la capete rotunjite, care formează un aşa-numit disc.
                Piept: lat, rotunjit, puternic proeminent.
                Abdomen: dezvoltat destul de bine.
                Cap: mic, rotunjit, lat în faşă şi frunte.
                Faţă: netedă, fără pene, roşie, lucioasă.
                Creastă: în formă de trandafir, roşie lucioasă cu perle fine, bine reliefate
                inclusiv începutul şi partea centrală a crestei; continuându-se într-un spin lung
                şi drept, care se îngustează. Spinul este oval, rotund şi uşor ridicat faţă de ceafă
                Bărbiţe: rotunde, netede.
                Urechiuşe: mari, rotunde, netede, grase, albe pur, cu luciu de email .
                Ochi: mari; culoare vezi la varietăţi de culoare .
                Cioc: scurt, puternic, lat la bază.
                Pulpe: abia ajung la lungimea medie, puţin proeminente
                Picioare: abia ajung la lungimea medie, cu structură osoasă fină, netede,
                culoare vezi la varietăţi de culoare .
                Degete: de lungime medie, bine întinse şi depărtate.
                Penaj: plin, cu pene late.
                <h4>
                    Caracteristici de rasă ale găinii:
                </h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex.. Aripile purtate ceva mai sus. Coadă lungă, uşor
                diversificată, ceva mai plată decât la cocoş. Penele superioare care acoperă
                coada depăşesc cu ceva penele de direcţie. Penajul ca la cocoş cu penaj amplu
                plin şi lat al şeii.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp lung, îngust sau grosolan; poziţionare prea ridicată; spate lung sau lăsat
                în jos; trecerea spre coadă colţuroasă; poziţia cozii prea plată sau prea înaltă;
                seceri secundare prea moi sau nelipite corpului la cocoş; pene prea înguste,
                ascuţite; urechi roşii, prea mici, prea subţiri sau puternic ridate; bărbiţe prea
                lungi sau cutate; culoarea feţei închisă; frontul crestei deschis.
                <h3>
                    Varietăţi de culoare
                </h3>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Bantam2.jpg">
                </figure>
                <h4>
                    Neagră
                </h4>
                Negru profund cu luciu verde de gândac şi subpenaj negru.
                Culoarea ciocului şi picioarelor neagră. Acestea se deschid la culoare la
                animalele în vârstă. Ghiarele de culoarea pergamentului închis. Ochi maro
                închis.
                Defecte majore: penaj mat sau cu luciu violet; stuf; cioc şi picioare prea
                deschise la culoare la animalele tinere; ochi deschişi la culoare sau negri; faţă
                închisă la culoare.
                <h4>
                    Albă
                </h4>
                Alb pur.
                Picioare albe.
                Cioc şi ghiare de culoarea pergamentului deschis. Ochi roşu- portocalii.
                Defecte majore: apariţii gălbui în penaj.
                <h4>
                    Galbenă
                </h4>
                Culoare superioară uniformă, curată, galben aurie saturată. Subpenajul şi
                carena penelor galbene. Puţine picăţele negre în coadă permise. Picioare albe.
                Ciocul şi ghiarele de culoarea pergamentului deschis. Ochi roşu- portocalii.
                Defecte majore: culoare superioară prea maronie; alb în aripi sau coadă;
                nuanţă de bronz prea puternică în coadă; penajul corpului prea pătat la găină.
                <h4>
                    Albastră-bordurată
                </h4>
                Gri-albăstrui curat şi uniform, chiar şi în subpenaj. Fiecare pană are o bordură
                închisă la culoare îngustă. La cocoş penajul amplu al gâtului şi al şeii precum
                şi penele care acoperă aripile albastru- negre. Penele de direcţie gri-albăstrui,
                penele secerilor mai închise. Picioarele şi ciocul albastru- ardezii. Ghiarele de
                culoarea pergamentului. Ochii roşu închis.
                Defecte majore: rugină în penajul amplu precum şi în penele care acoperă
                aripile cocoşului; culoare de bază maronie plină de funingine sau prea fadă;
                bordură inexistentă sau ştearsă; stuf.
                <h4>
                    Barată
                </h4>
                Fiecare pană este barată cu benzi uşor curbate pe cât se poate de uniforme
                predominant negre şi gri deschis. La cocoş acestea sunt de aceeaşi lăţime; la
                găină benzile mai închise la culoare sunt mai late decât cele deschise la
                culoare. Desenul nu este foarte clar delimitat, subpenajul este doar slab
                desenat. Picioare albe, sunt permise pete închise la culoare. Ciocul şi ghiarele
                de culoarea pergamentului deschis. Ochi roşu- portocalii.
                Defecte majore: desen puternic spălat; desen barat fără luciu în penajul cozii
                şi în remigele secundare; stuf puternic; nuanţe gălbui sau maronii în penaj.
                <h4>
                    Potârnichie sălbatică
                </h4>
                COCOŞ: capul, gâtul şi şaua roşu-maronii, abdomenul negru. Spatele, umerii
                şi penele care acoperă aripile maro închis. Tectricele negre cu luciu verde.
                Remigele primare negre, cu tiv maro pe exterior. Remigele secundare negre în
                interior şi la vârfuri, maro în exterior, formând triunghiul de aripi. Coada
                neagră profund cu luciu verde. Pieptul, abdomenul şi pulpele negre.
                GĂINĂ: penajul capului şi al gâtului negru, cu tiv fin, îngust maro auriu.
                Penajul corpului maro cu infiltraţii dense de verde lucios, fiecare pană are tiv
                negru îngust şi desen în formă de nervuri galbene. Pieptul de culoarea
                somonului, cu picăţele pe lateral şi cu tiv negru. Pulpe maro- gri. Coada
                neagră, abdomenul gri-negru. Picioarele şi ciocul albastru-gri. Ghiarele de
                culoarea pergamentului. Ochii roşu închis.
                Defecte majore: cocoş: penajul amplu al gâtului şi al şeii prea deschis la
                culoare; umeri doar negri; triunghiul aripilor negru; desen puternic pe piept,
                pulpe şi partea posterioară.
găină: penajul corpului gri; tiv prea lat, prea negru
                sau prea pătat; tiv maro; tiv prea lat şi prea deschis la culoare în penajul amplu
                al gâtului; inexistenţa desenului de nervuri; infiltraţii convergente sau
                suprapuse, mai ales în remigele secundare.
                <h4>
                    Gât auriu
                </h4>
                COCOŞ: cap auriu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii galben auriu intens care
                devin negre-maronii spre bază şi cu carena penelor îngustă aurie , abdomenul
                negru; auriul cel mai închis la culoare este pe cap. Spatele, umerii şi penele
                care acoperă aripile roşu-aurii. Remigele primare negre cu tiv maro deschis pe
                exterior. Remigele secundare negre în interior, maro deschise în exterior, care
                formează triunghiul aripilor maro. Tectricele aripilor şi coada sunt negre cu
                luciu verde. Pieptul, abdomenul şi pulpele negre.
                GĂINA: capul şi penajul amplu al gâtului galben- aurii cu lanţete negre.
                Penajul corpului maro auriu cu infiltraţii negre fine şi desen de nervuri
                galbene. Pieptul de culoarea somonului. Pulpele, abdomenul şi coada maro gri.
                Subpenajul gri la ambele sexe. Picioarele albe. Ciocul şi ghiarele de culoarea
                pergamentului deschis. Ochii roşu-portocalii.
                Defecte majore: cocoş: penajul amplu al gâtului galben pai, prea deschis sau
                prea închis la culoare la baza gâtului; desenul pieptului, pulpelor sau al parţii
                posterioare maro; carena penelor din penajul cozii maro, vizibilă din exterior;
                negru cu luciu violet.
                găină: penajul corpului prea deschis sau verde lucios; culoarea pieptului
                deschisă sau palidă; formaţiuni de paiete; inexistenţa desenului de nervuri;
                infiltraţii suprapuse sau apariţii de benzi în penajul corpului şi în remigele
                secundare; penele care acoperă aripile puternic ruginite.
                <h4>
                    Gât albastru-auriu
                </h4>
                COCOŞ: cap galben auriu intens. Penajul amplu al gâtului şi al şeii galben
                auriu intens cu nuanţă de albastru, devenind maro gri spre bază, abdomenul şi
                carena penelor îngustă fin emailate , galben aurii; auriul cel mai închis la
                culoare este pe cap. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile roşu-aurii.
                Remigele primare gri albăstrui, cu tiv maro deschis pe exterior. Remigele
                secundare gri-albăstrui în interior, maro deschis în exterior, formând astfel
                triunghiul aripilor maro. Tectricele aripilor şi penele de direcţie gri-albastru
                curat. Penele secerilor negru-albastre. Pieptul, abdomenul şi pulpele grialbastre cu tiv ceva mai închis
                la
                culoare, îngust.
                GĂINĂ: capul şi penajul amplu al gâtului galben auriu cu lanţete negrualbastre. Penajul corpului maro
                auriu
                deschis cu infiltraţii gri-albăstrui fine şi
                desen de nervuri galben. Pieptul de culorarea somonului. Pulpele şi abdomenul
                maro gri. Coada gri-albastră. Subpenajul gri la ambele sexe. Picioare albe.
                Ciocul de culoarea pergamentului deschis. Ochi roşii portocalii.
                Defecte majore: cocoş: penajul amplu al gâtului galben-pai, puternic deschis
                la culoare sau prea închis spre bază, roşu maroniu; desen maro pe piept, pulpe
                sau partea posterioară; albastru cu funingine; mult albastru în triunghiul
                aripilor.
găină: penajul amplu al gâtului auriu prea închis; penajul corpului
                maro prea închis; piept de culoare prea palidă; formaţiuni de paiete; inexistenţa
                desenului de nervuri; infiltraţii suprapuse sau formaţiuni de tiv în penajul
                carcasei şi remigele secundare ; penele care acoperă aripile puternic ruginite .
                <h4>
                    Columbia alb-negru
                </h4>
                Desenul este aproape identic la ambele sexe. Cap alb-argintiu pur. Penajul
                amplu al gâtului cu lanţete negre , adânci, cu luciu gri şi cu margine albargintie. Penele părţii
                superioare
                a spatelui imediat sub penajului amplu al
                gâtului prezintă desen de picăţele negre. Şaua găinii este mereu albă. Desenul
                şeii cocoşului este permis. Coada cocoşului pur neagră cu luciu gri, penele
                mici ale secerilor cu tiv alb. Coada găinii neagră, penajul cozii cu tiv alb, este
                permis tivul alb şi în penele mari care acoperă coada. Remigele primare negre,
                cu margine exterioară albă. Remigele secundare negre în interior, albe în
                exterior, astfel încât aripa închisă pare albă. Penajul superior alb-albastru pur.
                Subpenajul poate fi gri. Picioare albe. Ciocul de culoarea pergamentului
                deschis. Ochi roşii-portocalii.
                Defecte majore: apariţii gălbui puternice; orice nuanţă de negru în locurile în
                care nu este prevăzut; penele secerilor cocoşului cu mult stuf.
                <h4>
                    Columbia galben-negru
                </h4>
                Desenul este identic la ambele sexe. Capul galben pur. Penajul amplu al
                gâtului cu lanţete negre adânci şi late , cu luciu gri şi margine galbenă. Penele
                părţii superioare a spatelui prezintă sub penajul amplu al gâtului desen de
                picăţele negre. Şaua găinii mereu galbenă. La cocoş se permite desen pe şa.
                Coada cocoşului pur neagră cu luciu verde, penele mici ale secerii cu tiv
                galben. Coada găinii neagră, penajul amplu al cozii cu tiv galben, se permite
                tivul galben în penele mari care acoperă coada. Remigele primare negre, cu
                marginile exterioare galbene. Remigele secundare negre în interior, galbene în
                exterior astfel încât aripa închisă pare galbenă. Penajul superior galben lucios
                saturat. Subpenajul poate fi gri. Picioare albe. Ciocul de culoarea
                pergamentului deschis. Ochi roşii-portocalii.
                Defecte majore:
                Culoare superioară prea deschisă, puternic pătată, sau puternic roşiatică (se
                permite un Nuanţă uşor portocaliu în penele care acoperă aripile cocoşului);
                orice nuanţă de negru acolo unde nu este prevăzut. Triunghiul aripilor prea
                maronii; stuf în secerile principale ale cocoşului dacă este vizibil din exterior.
                <h4>
                    Mesteacăn
                </h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii alb-argintiu cu lanţete negre.
                Penele care acoperă aripile şi spatele alb-argintii. Pieptul negru cu tiv argintiu
                îngust, inclusiv pe cap, acesta poate merge mai în adâncime la cocoşii în
                vârstă. Restul penajului negru cu luciu verde.
                GĂINĂ: capul, gâtul şi pieptul ca la cocoş. Restul penajului negru, cu luciu
                verde. Subpenajul poate fi la ambele sexe de la negru până la negru-gri.
                Picioarele şi ciocul gri închis. Ghiarele de culoarea pergamentului. Ochi maroroşiatici.
                Defecte majore
                Luciu verde inexistent; tiv inexistent sau prea spălăcit pe piept; carena penelor
                albă pe piept; tiv pe pulpe şi abdomen; desen în penajul corpului găinii; stuf;
                culoarea feţei prea închisă.
                <h4>
                    Negru-alb bobată
                </h4>
                culoare de bază neagră cu luciu gri, capetele penelor prezintă vârfuri clar
                definite albe. La cocoş corespunde distribuţia desenului formelor penelor
                condiţionate de sex. La găină desenul trebuie să fie uniform distribuit. Pe
                aripile animalelor tinere de ambele sexe trebuie să fie un desen de legătură şi
                unul în formă de trepte pronunţate, iar la animalele în vârstă trebuie doar să
                existe. Pentru animalele tinere sunt permise maximum 2 remige albe în aripi.
                Desenul va fi mai puternic pe măsură ce animalul îmbătrâneşte. Picioare albe
                cu pete închise la culoare. Ciocul şi ghiarele de culoarea pergamentului. Ochi
                roşu-portocalii.
                Defecte majore: luciu verde inexistent; prea mult alb în aripi; stuf în penele de
                direcţie şi în secerile cocoşului; desen prea grosolan, prea şters sau puternic
                estompat.
                <h4>
                    Auriu porţelan
                </h4>
                COCOŞ: pieptul, pulpele şi tectricele aripilor galben auriu uniform curat şi
                închis la culoare cu vârful penelor negre lăcuite aproape rotunde; la cocoşul
                bătrân la vârfuri cu perle albe mai mari, regulate; la cocoşul tânăr perlajul este
                doar schiţat în culoarea de ansamblu. La animalele în vârstă se solicită o
                uniformitate mai considerabilă a desenului. Penajul amplu al gâtului şi al şeii
                auriu, cu lanţete mici, la vârfuri picăţele negre mici regulate, perlaj alb la
                cocoşul în vârstă şi desen de perle pronunţat la cocoşul tânăr. Umerii şi penele
                care acoperă aripile roşu-aurii; Picăţele albe mici permise la cocoşul în vârstă.
                Remigele secundare predominant galben-aurii în exterior, în rest negre; La
                cocoşul în vârstă tectricele cu vârful alb formează desenul în trepte. Remigele
                primare parţial galben-aurii închise în exterior, în rest negre cu desen alb la
                vârf la cocoşul în vârstă. Coada neagră cu lac verde, cu desen alb la vârf la
                cocoşul în vârstă.
                GĂINĂ: culoarea şi desenul de ansamblu de pe piept ca la cocoş. Nuanţă ceva
                mai deschisă pe piept. Penajul amplu al gâtului mai deschis la culoare. Coada
                neagră cu picăţele albe la vârf. Picioare albe. Ciocul şi ghiarele de culoarea
                pergamentului. Ochi roşu- portocalii.
                Defecte majore: culoare de bază argiloasă sau maronie, ca muşchiul sau
                foarte diferită; desen prea grosolan, care acoperă culoarea de bază ,inexistent
                pe alocuri sau ca tivul; desen pe tectrice inexistent; animalele tinere cu desen
                de perle alb, prea grosolan sau inexistent; remigele sau penele de direcţie
                predominant albe sau cu mult alb în ele;
                <h4>
                    Galben citrin porţelan
                </h4>
                toate părţile penajului galben-aurii închise de la varietatea auriu porţelan devin
                galben citrin. Umerii şi penele care acoperă aripile cocoşului mai închise la
                culoare. Subpenajul gri-albăstrui, trecând într-un galben deschis aproape gri
                spre bază. Desenul constă din picăţele negre cu perle albe. Forma desenului şi
                dezvoltarea acestuia atât la animalele tinere cât şi la cele în vârstă ca la
                varietatea auriu-porţelan. Picioare albe. Cioc şi ghiare de culoarea
                pergamentulu deschis. Ochi roşu-portocalii.
                Defecte majore: Culoare de bază prea palidă, mată sau prea închisă,
                neregulată; penele care acoperă aripile roşii şi spate roşu la cocoş; Defecte ale
                desenului ca la varietatea galben porţelan.
                <h4>
                    Galben -alb bobată
                </h4>
                COCOŞ: culoare de bază galben saturată; penajul amplu al gâtului şi al şeii,
                penele care acoperă aripile şi spatele cu nuanţă intensă. Penajul amplu al
                gâtului şi al şeii cu lanţete albe , înguste şi vârfurile penelor albe. Penele care
                acoperă aripile şi spatele trebuie să fie la animalele tinere fără vârfurile penelor
                albe, acestea pot fi albe la animalele bătrâne. Penele pieptului, pulpelor şi a
                abdomenului cu pete albe rotunde pe capete. Coada albă, pot exista puţine pete
                negre. Partea exterioară a remigelor secundare galbenă cu capete albe, partea
                interioară albă, astfel încât triunghiul aripilor pare să fie galben saturat cu
                desen în formă de trepte alb. Tectricele galbene cu picăţele albe. Remigele
                primare predominant albe cu margine exterioară galbenă.
                GĂINĂ: culoare de bază galben saturată, pe cât se poate de uniformă. Penajul
                amplu al gâtului cu lanţete albe şi picăţele de capete. Penajul corpului cu
                picăţele albe rotunde pe capete. Coada predominant albă cu apariţii gălbui spre
                rădăcină. Remigele secundare şi cele primare, penele care acoperă aripile ca la
                cocoş. Picioarele şi ciocul albe. Ghiarele de culoarea pergamenului. Ochi roşuportocalii.
                Defecte majore: culoare de bază prea deschisă, prea roşie sau prea neregulată;
                desen de picăţele puternic spălat sau neregulat distribuit; desen în formă prea
                lat în penajul amplu; alb în partea exterioară a curburii braţului; stuf; multe
                pete mari, negre în penaj.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de ouă : 180 buc /an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor: 28 g.</li>
                    <li>Culoarea cojii ouălor: alb până la crem.</li>
                </ul>

                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 600 g</td>
                            <td> 500 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>11</td>
                            <td>9</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="57">
            <h2>
                BARBOASA DE ANVERS
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Antwerpeni.jpg" alt="">
                </figure>
                Origine: 
                Cunoscută din secolul al XVII –lea în Belgia . Până la mijlocul secolului al
                XIX-lea au fost dezvoltate mai multe varietăţi de culoare . La începutul
                secolului al XX-lea a crescut interesul crescătorilor pentru această rasă şi a fost
                exportată în SUA şi în alte locuri în străinătate.
                Este recunoscută ca şi rasă în 1949.
                Impresie generală:
                Este o rasa pur ornamentală, păsările sunt crescute fie ca animale de companie
                sau de către crescători pentru expoziţii . Formă îndesată şi lată. Prin
                dezvoltarea puternică a bărbii şi a penajului amplu din partea anterioară a
                gâtului , această parte pare mai plină decât partea din spate. Ţinută orientată în
                sus; cu piept lăsat în faţă şi aripi lăsate astfel încât creează impresia de pitic şi
                de creatură vioaie. Se reproduce uşor , instinct de clocire dezvoltat .
                <h4>
                    Caracteristici de rasă ale cocoşului:
                </h4>
                Corp: lat; scurt; purtat orientat în sus.
                Gât: scurt; curbat înapoi; puternic împănat; Capul pieptului are penajul ca de
                coamă; pe lateral se doresc formaţiuni încreţite.
                Spate: lat; scurt; lăsat în jos; văzut din lateral formează un semicerc.
                Umeri: laţi.
                Aripi: purtate aproape pe verticală şi depărtate de corp.
                Şa: plină; umple trecerea spre coadă.
                Coadă: de lungime medie; uşor diversificată; purtată aproape pe verticală; cu
                secerile principale în formă de sabie ascuţită; secerile secundare scurte şi uşor
                curbate nu acoperă penele de direcţie.
                Piept: plin; lat; cu partea superioară scoasă în afară; formând o semisferă.
                Abdomen: plin; lat.
                Cap: raportat mărimii este puternic, bine rotunjit; lat.
                Faţă: roşie; parţial acoperită de favoriţi.
                Creastă: în formă de trandafir, cu perle delicate; lată la bază, în formă de ic;
                spinul crestei urmează linia cefei.
                Bărbiţe: inexistente sau foarte mici, acoperite de barbă.
                Urechiuşe: mici; acoperite de barbă; nesemnificative.
                Ochi: mari; vioi; culoare vezi la varietăţi de culoare .
                Cioc: scurt; puternic; uşor curbat; culoare : vezi la varietăţi de culoare.
                Barbă: barbă la gât şi favoriţi plini şi închişi.
                Pulpe: scurte şi puternice.
                Picioare: abia ajung la lungimea medie; fără pene; bine depărtate; îndoite în
                articulaţia călcâiului.
                Degete: de lungime medie; bine depărtate.
                Penaj: mai voluminos în partea anterioară a corpului decât în spate.
                <h4>
                    Caracteristici de rasă ale găinii:
                </h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex. De statură ceva mai adâncă şi cu o poziţionare mai
                înaltă a aripilor decât la cocoş. Gulerul cu lanţete este vizibil mai pronunţat
                decât la cocoş. Coada este uşor diversificată şi scurtă. Trecerea de la spate la
                coadă este bine curbată.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp prea grosolan sau îngust; spate lung; piept plat; statură prea înaltă; barbă
                şi gât cu puţine pene; bărbiţă vizibilă; inexistenţa spinului crestei; seceri prea
                lungi, moi, curbate sau rotunjite.
                <h3>
                    Varietăţi de culoare:
                </h3>
                <h4>
                    Generalităţi
                </h4>
                În favoare tipului, formei şi culorii sunt permise variaţii în coloritul picioarelor
                şi al ciocului. Culoarea şi desenul bărbii corespunde tuturor varietăţilor de
                culoare întrucât acestea se apropie de culoarea şi desenul pieptului.
                <h4>
                    Neagră
                </h4>
                Cu luciu verde. Ochi maro închis. Picioarele şi ciocul gri-ardeziu închis. 
                Defecte majore: inexistenţa luciului verde; pene de altă culoare; ochi deschişi
                la culoare.
                <h4>
                    Albă
                </h4>
                Alb pur. Ochi maro; picioare şi cioc albastre spre gri deschis.
                Defecte majore: Intruziuni puternice de galben; tiv gri; ochi deschişi la
                culoare.
                <h4>
                    Roşie
                </h4>
                COCOŞ: roşu lucios uniform saturat nu prea închis. Remige roşii, se permite
                puţin negru pe partea interioară. Coadă roşie, ici şi colo cu negru. Subpenaj
                roşu( se permite şi gri ). Marginea penelor roşiatică şi cu funingine.
                GĂINĂ: roşu saturat uniform, mai deschis decât la cocoş. Îi seamănă
                cocoşului. Ochi maro roşiatici; cioc roşiatic cu funingine; picioarele albastruardezii.
                Defecte majore: penaj puternic pătat; orice tip de alb; pene negre; negru în
                penajul corpului; cu marginea penelor negre la coadă.
                <h4>
                    Gri perlă
                </h4>
                Albastru spre gri deschis, uniform în penajul superior. Sunt permise puncte
                fine albastru spre negru în penajul decorativ al cocoşului. Ochi maro; picioare
                şi cioc gri albăstrui.
                Defecte majore: culoare superioară pătată sau prea închisă. Rugină sau
                intruziuni puternice de galben. Penaj cu bordură; structură crudă a penelor, mai
                ales pe spate şi penele care acoperă aripile.
                <h4>
                    Barată
                </h4>
                Fiecare pană este barată alternativ în nuanţe de gri-ardeziu închis şi gri
                albăstrui deschis , benzile sunt curbate transversal. La cocoş sunt de aceeaşi
                lăţime, la găină benzile mai închise sunt mai late decât cele deschise. Desenul
                nu este bine delimitat. Ochi portocalii până la roşii; picioare şi cioc de culoarea
                pergamentului; se permit pete închise la culoare.
                Defecte majore: desen cu bordură sau puternic şters; pene într-o singură
                culoare, multă rugină sau stuf; remigele secundare nu sunt barate.
                <h4>
                    Galbenă
                </h4>
                Capul, gâtul, penele care acopră aripile, spatele şi şaua cocoşului, precum şi
                penajul amplu al gâtului găinii sunt de un galben auriu saturat şi lucios. Restul
                penajului de un galben saturat uniform. Sunt permise puncte mici negre pe
                coadă. Subpenajul de preferinţă galben, se permite şi gri. Marginea penelor
                galbenă cu funingine. Ochii roşu- portocalii; Ciocul de culoare pergamentului
                deschis; picioare gri albăstrui.
                <h4>
                    Albastră bordurată
                </h4>
                COCOŞ: gri albăstrui curat şi uniform. Fiecare pană cu bordură închisă la
                culoare. Capul, penajul amplu al gâtului, spatele şi penele care acoperă aripile
                sunt albastre spre negru, lucioase.
                GĂINĂ: gri albăstrui curat şi uniform. Fiecare pană cu bordură închisă. Ochi
                maro până la maro spre negru. Ciocul de culoarea pergamenului închis;
                picioare albastru-ardezii.
                Defecte majore: rugină în penajul gâtului şi în penele care acoperă aripile şi
                luciu verde pe secerile cocoşului; nuanţă maronie în culoarea de bază; stuf
                puternic în remige şi coadă; bordură inexistentă sau foarte neclară; pene doar
                albe, negre sau de orice altă culoare.
                <h4>
                    Argintiu-negru bordurată
                </h4>
                COCOŞ: cap alb. Penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete negre cu
                margine albă întreruptă în partea superioară a penei. Pieptul şi pulpele albe,
                fiecare pană are o bordură neagră ,uniform de lată. Spatele şi penele care
                acoperă aripile albe cu desen încorporat negru fin de tipul vârfurilor de
                săgeată. Tectricele aripile albe, cu bordură negră formează legăturile.
                Remigele secundare albe în exterior cu bordură neagră şi predominant negre în
                interior. Remigele primare negre cu margine exterioară predominant albă.
                Penele de direcţie şi secerile principale negre. Secerile secundare cu mai mult
                sau mai puţin alb în interior. Subpenajul gri.
                GĂINĂ: Cap alb. În rest fiecare pană cu bordură neagră uniformă. remigele
                precum la cocoş. Penele de direcţie albe, cu bordură neagră, linia acoperită a
                penei parţial neagră. Subpenaj gri. Ochi maro roşiatici; picioare şi cioc albastru
                spre gri.
                Defecte majore:
                Pene prea înguste sau ascuţite în penajul corpului. Bordură prea lată, prea mată
                sau butucănoasă, gri; desen în formă de potcoavă; bordură anterioară albă;
                intruziuni puternice de funingine; desen cu mult maro sau galben.
                <h4>
                    Potârnichie
                </h4>
                Toate nuanţele clare şi lucioase.
                COCOŞ: penele capului negre cu bordură aurie. Penajul gâtului negru, cu luciu
                verde, în partea superioară pe lateral cu bordură maro-aurie, doar partea
                inferioară a penajului gâtului pare să fie neagră. Barbă galben-aurie. Piept
                galben-auriu cu desen pe nervuri, lucios şi bordură galben de toamnă. Pulpele
                şi abdomenul sunt de aceeaşi culoare cu pieptul, cu gri în partea dorsală.
                Spatele şi penele care acoperă aripile par la fel :maro-gălbui (desenul este
                acoperit ca la găini). Tectricele maro în exterior, negre mate în interior.
                Remigele primare negre, cu bordură fină maro de scorţişoară. Partea interioară
                a remigelor secundare negre, partea exterioară maro de scorţişoară cu capete
                negre formând un triunghi al aripilor- maro de scorţişoară. Penajul amplu al
                şeii cu intruziuni negre în partea anterioară. Penele de direcţie negre. Secerile
                principale negre, cele secundare sunt pe lateral cu bordură maro-aurie. Toate
                penele secerilor au luciu verde. Ochi maro închişi. Cioc de culoarea
                pergamentului închis. Picioare albastru-ardezii.
                GĂINĂ: penele capului negre cu bordură aurie. Penajul amplu al gâtului
                negru, cu desen galben auriu pe nervuri şi cu bordură galben-aurie până la
                maro-auriu, care este întrerupt la capete de câmpul negru al penei. Barba
                galben-aurie. Piept galben-auriu cu desen lucios pe nervuri şi bordură galbenă.
                Penele de pe părţile laterale ale pieptului maro. Pulpele şi abdomenul sunt de
                aceeaşi culoare cu pieptul, cu gri în partea dorsală. Fiecare pană din penajul
                corpului are partea mijlocie maro spre negru cu un luciu de mătase, desen
                galben auriu pe nervuri şi bordură maro aurie pe lateral, care se lărgeşte spre
                şaua îngustă şi spre penele care acoperă aripile fără a pătrunde în mijlocul
                acestora. Remigele primare negre. Remigele secundare negru- maronii în
                interior cu capete negre, maro-aurii în exterior, care formează un triunghi al
                aripilor maro spre negru. Penele de direcţie negre cu margine maro pronunţată
                a penelor cu baza penelor maronii. Tectricele cozii aproape la fel ca şi penajul
                corpului. Penele care acoperă coada au aceeaşi culoare şi acelaşi desen precum
                penajul corpului. Ochii maro închis; cioc de culoarea pergamentului închis;
                picioare albastru-ardezii.
                Defecte majore: cocoş: piept şi barbă maro-roşiatică cu funingine sau prea
                palide; piept prelins cu negru sau fără desen pe nervuri; nuanţă prea deschisă
                sau prea roşiatică pe spate şi pe penele care acoperă aripile; bordură maro în
                sfertul inferior al penajului gâtului. găină: barbă prea închisă, prea deschisă
                sau cu funingine; piept maro roşiatic, cu funingine sau prea deschis; fără desen
                pe nervuri sau desen pe penele care acoperă aripile; penaj al corpului aparent
                prea închis la culoare; triunghi al aripilor foarte închis la culoare; părţi ale
                penelor de un roşu mult prea închis în locurile cu maro auriu.
                <h4>
                    Potârnichie-albastră
                </h4>
                Cocoşul şi găina au acelaşi desen precum la varietatea potârnichie. Însă
                nuanţele de galben auriu şi maro auriu mai mate, iar în locul negrului apare
                albastrul. La cocoş albastrul din penajul gâtului şi al şeii este mai închis.
                Penele cozii şi remigele albastru spre gri, la vârfuri aparent mai deschise la
                culoare. La găini este de aşteptat un albastru spre gri uniform, dar se permite
                un penaj al gâtului mai închis la culoare. Ochi maro. Cioc de culoarea
                pergamentului închis. Picioare de culoare ardezie.
                Defecte majore: defecte în desen precum la varietatea potârnichie; nuanţe
                prea deschise în penajul decorativ al cocoşului; fără albastru pe gât, şa şi
                coadă; orice tip de luciu verde; la găină albastru puternic pătat, galben auriu şi
                maro auriu prea roşiatic sau prea deschis.
                <h4>
                    Potârnichie-argintie
                </h4>
                Cocoşul şi găina au acelaşi desen ca şi varietatea potârnichie. Nuanţele de
                galben auriu şi maro auriu sunt înlocuite de alb şi de intruziuni gălbui. Se
                preferă albul argintiu. Se permit puţine vârfuri negre în barbă. Ochi roşuportocalii; cioc de culoarea
                pergamentului închis. Picioare gri albăstrui.
                Defecte majore: nuanţe maro roşiatice sau cu multă funingine pe piept şi pe
                spate; fără desen de nervuri; desen prea nesemnificativ potârnichiu pe penele
                care acoperă găina.
                <h4>
                    Columbia galben-negru
                </h4>
                Cocoşul şi găina au aproximativ acelaşi desen. Capul galben curat. Penajul
                gâtului cu lanţete negre lucioase, late şi cu margine galbenă. Penele părţii
                superioare a spatelui au picături negre. Şaua cocoşului are un desen pronunţat
                negru. Şaua găinii este mereu de un galben pur. Coada cocoşului de negru pur
                cu luciu verde, secerile secundare cu bordură galbenă. Coada găinii neagră,
                penele care acoperă coada şi penajul cozii sunt cu bordură galbenă. Remigele
                primare negre cu margine exterioară galbenă. Remigele secundare negre în
                interior, galbene în exterior, astfel încât aripa închisă pare să fie galbenă per
                ansamblu. Restul penajului galben curat. Penele care acoperă aripile cocoşului
                au nuanţe mai saturate. Se permite ca subpenajul să fie gri. Ochi portocaliuînchis. Ciocul şi picioarele
                gri-albăstrui.
                Defecte majore: culoarea părţii superioară prea deschisă, puternic pătată sau
                prea roşiatică (se permite o nuanţă uşor roşiatică pe penele care acoperă aripile
                cocoşului) ; orice tip de negru în locurile unde nu este prevăzut; desen al
                gâtului puternic străpuns; triunghi al aripilor maronii; luciu violet pe coada
                cocoşului; stuf.
                <h4>
                    Columbia alb-negru (herminat deschis )
                </h4>
                Cocoşul şi găina au acelaşi desen.
                capul alb argintiu curat. Penajul amplu al gâtului cu lanţete late negre cu luciu
                verde şi cu margine alb-argintie. Penele părţii superioare a spatelui de
                dedesubtul penajului gâtului sunt pătate cu negru; se permite desen pe şaua
                cocoşului. Şaua găinii este mereu albă. Coada cocoşului negru curat cu luciu
                verde, secerile mici cu bordură albă. Coada găinii neagră, atât penele care
                acoperă coada cât şi penajul cozii sunt cu bordură albă. Remigele secundare
                negre în partea interioară, albe în partea exterioară astfel încât aripile strânse
                par albe. Remigele primare negre cu margine albă. Restul penajului alb curat.
                Subpenajul poate să fie gri. Ochi roşu portocalii. Picioare şi cioc albastre spre
                gri.
                Defecte majore: intruziuni puternice de galben; intruziuni negre în locurile
                neprevăzute; desen negru pătruns de mult alb în remige şi coadă.
                <h4>
                    Gât auriu
                </h4>
                COCOŞ: cap galben auriu închis. Penajul amplu al gâtului şi şeii cu lanţete
                negre cu margine aurie intensă. Spatele, umerii şi axul aripilor roşu auriu.
                Remigele primare negre cu bordură maro în exterior. Remigele secundare
                negre în interior, maro în exterior, formând un triunghi maro curat al aripilor.
                Tectricele aripilor şi coada verzi lucioase negre. Pieptul, abdomenul şi pulpele
                cu negru curat.
                GĂINĂ: capul galben auriu , penajul amplu al gâtului cu lanţete negre cu
                margine galben auriu . Penajul corpului maro auriu cu apariţii negre ca de
                funingine şi desen galben pe nervuri, de preferat fără căptuşeală. Pieptul de
                culoarea somonului. Pulpele, abdomenul şi coada maro spre gri. Subpenajul la
                ambele sexe gri. Ochi roşu portocalii. Picioare şi cioc gri albăstrui.
                Defecte majore: cocoş: Penajul gâtului maroniu ca de paie, deschis la culoare
                în jos sau prea închis; lanţete inexistente; desen maro pe piept, pulpe sau pe
                partea posterioară; margini maronii ale penelor vizibile din afară pe semiluni şi
                pe penele de direcţie; tectrice şi coadă violet. găina: penajul corpului prea
                deschis sau verzui licărind; piept de culoare ştearsă sau prea deschisă;
                formaţiuni de paiete; fără desen pe nervuri; apariţii prelinse sau pătate, în
                penajul corpului şi în remigele secundare; pene care acoperă aripile puternic
                ruginite.
                <h4>
                    Gât argintiu
                </h4>
                COCOŞ: cap alb. Penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete negre cu
                margine alb-argintie. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile albe.
                Remigele primare negre cu margine albă. Remigele secundare negre în
                interior, albe în exterior formând un triunghi alb al aripilor. Tectricele aripilor
                şi coada verzi lucioase, negre. Pieptul, abdomenul şi pulpele negru curat.
                GĂINĂ: capul alb , gâtul cu lanţete negre cu margine albă. Penajul corpului
                gri argintiu cu prelingeri discrete negre şi desen alb pe nervuri, de preferat fără
                bordură. Pieptul de culoarea somonului. Pulpele, abdomenul şi coada gri.
                Subpenajul gri la ambele sexe. Ochi roşu- portocalii. Picioare şi ciocul gri
                albăstrui.
                Defecte majore: cocoş: intruziuni puternice de galben; fără lanţete sau cu
                lanţete prea puternice sau străpunse; maro pe umeri şi spate; desen puternic pe
                piept şi pulpe. găină: apariţii maronii pe cap şi în penajul corpului; pene care
                acoperă aripile foarte ruginii; fără desen pe nervuri; prelingeri întrepătrunse ca
                de benzi şi bordură puternică în penajul corpului; culoare prea deschisă a
                pieptului.
                <h4>
                    Şa roşie
                </h4>
                COCOŞ: cap roşu portocaliu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete albe
                de smântână cu margine galben aurie lucioasă, vârfurile ceva mai închise .
                Spatele roşu ca sângele. Penele care acoperă aripile roşu-cărămizii, închise
                printr-o bandă albă lată. Remigele primare albe. Partea interioară a remigelor
                secundare şi vârfurile albe, partea exterioară maro, formând un triunghi al
                aripilor maro roşiatic la închiderea aripilor. Pieptul, abdomenul, pulpele şi
                coada albe ca smântâna (se permit borduri roşiatice în penajul pieptului şi
                puncte izolate negre pe secerile principale).
                GĂINĂ: cap galben auriu. Penajul gâtului galben auriu cu lanţete albe. Barba,
                partea anterioară a gâtului şi pieptul de culoarea somonului. Restul penajului
                alb de smântână. Se permit pene izolate pe axul aripilor cu bordură discret
                roşiatică. Ochi portocalii până la roşii. Picioare şi cioc gri albăstrui deschis.
                Defecte majore: cocoş: inexistenţa triunghiului aripilor; multe puncte sau
                pene pur negre pe remige şi coadă; pene albe care acoperă aripile; desen
                puternic pătruns pe gât şi pe şa; penajul pieptutlui crud, fără luciu. găină:
                desen al gâtului inexistent sau puternic străpuns; piept maro roşiatic puternic
                sau albui; penaj murdar al corpului; penaj crud sau fără luciu al corpului.
                <h4>
                    Negru- alb bobată
                </h4>
                Culoarea de bază negru saturat cu luciu verde, capetele penelor cu vârfuri albe.
                La COCOŞ corespunde distribuţia desenului formelor penelor care sunt
                condiţionate de sex.
La GĂINĂ de preferat ca desenul să fie uniform
                distribuit. Se permit până la două remige primare albe pe fiecare parte la
                animalele tinere. Desenul alb creşte odată cu vârsta. Ochi roşii până la maro
                roşiatici. Cioc de culoarea pergamentului închis; picioare gri ardezii închise, se
                permit pete deschise la culoare.
                Defecte majore: rugină în penaj; pene albe, vizibile din afară; desen neregulat,
                de forma tivului inexistent sau foarte grosolan; mai mult de două remige
                primare albe la animalele tinere şi remige predominant albe la animalele
                bătrâne; mult alb în remigele secundare, în penele de direcţie sau semiluni.
                <h4>
                    Gri perlă-alb bobată
                </h4>
                Albastru spre gri deschis uniform, cu vârfuri albe ale penelor. forma şi
                aspectul desenului precum la păsările negru-alb bobate. Sunt permise pete
                discrete albastru închis la cocoş în penajul decorativ. Ochii roşu-portocalii
                până la maro-roşiatici. Cioc gri-albăstrui. Picioare gri, se permit pete deschise
                la culoare.
                Defecte majore: defecte de culoare ca la gri perlă; defecte ale desenului ca la
                negru-alb bobată; structura rarefiată a penelor.
                <h4>
                    Auriu porţelan
                </h4>
                Caracteristicile culorii şi ale desenului sunt precum la găinile pitice cu picioare
                împănate de culoarea porţelanului. Delimitarea culorilor nu este atât de clară.
                Ochi portocalii până la roşu- închis. Cioc de culoarea pergamentului închis.
                Picioare albastru ardezii.
                Defecte majore: culoare de bază prea roşie sau prea deschisă; cu picăţele în
                penaj; desen prea puternic sau inexistent; cu funingine în capetele albe ale
                penelor.
                <h4>
                    Generalităţi
                </h4>
                Toate părţile penajului galben auriu închise de la porţelan auriu sunt uniforme
                şi de culoarea smântânii. Toate părţile negre ale penajului de la varietatea auriu
                porţelan sunt aici albastru- argintii. Desenul constă din pete albastru- argintii
                puternice cu perle albe. Penajul amplu al gâtului şi al şeii cocoşului şi penajul
                amplu al gâtului găinii cu bordură galbenă de smântână. Umerii şi penele care
                acoperă aripile cocoşului galbene de smântână intens. Forma şi evoluţia
                desenului la animalele tinere şi bătrâne este precum la varietatea auriu
                porţelan. Ochi portocalii până la roşu închis. Cioc de culoarea pergamenului.
                Picioare albastru ardezii.
                Defecte majore: culoare de bază maronie, albăstruie sau albă de smântână;
                penaj amplu albastru sau argintiu cu bordură; umeri şi pene care acoperă
                aripile ruginii la cocoş; triunghi al aripilor albastru argintii; desen prea
                grosolan sau de tipul tivului care acoperă culoarea de bază. Alte defecte ale
                desenului precum la porţelan auriu.
                <h4>
                    Galben-alb bobată (galben cu pete albe)
                </h4>
                COCOŞ: cap galben portocaliu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete
                albe cu margine portocaliu gălbui şi cu vârfuri albe. Umerii, penele care
                acoperă aripile şi spatele galben-aurii roşiatice, stropi mici albi la cocoşul
                bătrân permişi. Partea exterioară a remigelor secundare galbenă cu capete albe,
                partea interioară albă, formând un triunghi al aripilor galben saturat şi aparent
                cu desen alb în formă de trepte. Remigele primare predominant albe cu
                margine exterioară galbenă. Tectricele aripilor galben saturat cu pete albe
                puternice la capăt. Penele pieptului, pulpelor şi abdomenului galbene cu
                puncte puternice albe şi rotunde. Coada albă, se permit puţine picăţele negre.
                GĂINĂ: culoare de bază galben saturat, uniformă, poate să fie mai intensă pe
                aripi. Penajul amplu al gâtului cu lanţete albe cu margine portocaliu gălbui şi
                cu pete albe puternice la capete. Penajul corpului uniform cu pete albe
                puternice aproape rotunde. Remigele secundare şi cele primare, precum şi
                tectricele au desenul ca şi cocoşul. Coada predominant albă, cu intruziuni
                galbene. Ochi roşu-portocalii. Picioare gri-albăstrui. Cioc de culoarea
                pergamentului.
                Defecte majore: culoare de bază prea deschisă, prea roşie sau prea inegală;
                desen cu pete prea grosolan, inegal, şters sau inexistent; borduri; cu mult alb în
                penele care acoperă aripile; multe picăţele negre în penaj.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de ouă : 80 buc/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 28 g.</li>
                    <li>Culoarea cojii ouălor: albă până la crem.</li>
                </ul>

                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 700 g</td>
                            <td> 600 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>11</td>
                            <td>9</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="56">
            <h2>
                BARNEVELD PITICA
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Barnefelder_pitic.jpg" alt="">
                </figure>
                Origine: 
                Germania.
                Impresie generală:
                Găină pitică cu corp voluminos, de statură lată şi înălţime medie, ţinută
                mândră şi cu temperament vioi plăcut.
                <h4>
                    Caracteristici de rasă ale cocoşului:
                </h4>
                Corp: lat şi adânc; cu linie curgândă şi ţinută a corpului pe orizontală;
                lungimea raportată la adâncime este de 3:2.
                Gât: de lungime medie; cu penaj amplu plin, până la umeri.
                Spate: de lungime medie; lat. Cel mai adânc punct al liniei spatelui este chiar
                după penajul amplu al gâtului şi creşte uşor, fără întrerupere peste şa până la
                capătul cozii,
                Umeri: laţi.
                Aripi: închise; strânse pe corp şi purtate pe orizontală .
                Şa: lată, cu lanţete, fără perniţe.
                Coadă: de lungime medie; fixată pe lăţime; uşor deschisă, lată şi bogată, cu
                seceri late, purtate până la înălţimea capului.
                Piept: adânc, lat, bine rotunjit, puţin bombat în faţă.
                Abdomen : lat; bine dezvoltat.
                Cap: de mărime medie; destul de lat.
                Faţă: roşie; de textură fină; netedă.
                Creastă: simplă; de mărime medie; de textură fină; 4 până la 6 zimţi; lobul
                posterior al crestei urmează linia cefei, fără a fi orientat în sus.
                Bărbiţe: de lungime medie; bine rotunjite; de textură fină.
                Urechiuşe: de mărime medie; alungite; roşii.
                Ochi: vioi; roşu- portocalii.
                Cioc: scurt; puternic; bine curbat; galben spre vârf, iar spre bază de culoarea
                pergamentului închis; la păsările de culoare albă ciocul este galben pur.
                Pulpe: puternice; bine vizibile.
                Picioare: de lungime medie; cu oase fine; bine depărtate; galbene, la găini se
                permit nuanţe mai închise (excepţie găinile de culoare albă ).
                Degete: de lungime medie; bine depărtate.
                Penaj: strâns pe corp; cu pene late şi lucioase.
                <h4>
                    Caracteristici de rasă la găină:
                </h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex. Abdomen lat plin şi coadă fixată pe lăţime, purtată
                puţin deschisă şi cu pene de direcţie şi pene care acoperă coada bine
                dezvoltate.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp insuficient de lat, de adânc; spate lung, îngust, plat sau înclinat; piept
                îngust ascuţit; perniţe; ţinută a cozii prea lăsată sau mult prea ridicată;
                poziţionare prea adâncă, prea înaltă sau prea îndesată; cu mirişte de pene pe
                picioare;creastă prea mare; alb în urechi.
                <h3>
                    Varietăţi de culoare:
                </h3>
                <h4>
                    Dublu bordurată (dublu căptuşită)
                </h4>
                COCOŞ: cap negru. Penajul amplu al şeii şi al gâtului negru, cu bordură
                exterioară verde lucioasă şi cu partea centrală a penei maro-roşiatică; se
                recomandă bordură dublă neagră. Partea anterioară a pieptului, gâtului,
                abdomenului, pulpelor şi a penajului lateral are o bordură lată neagră la
                exteriorul penei, cu desen mai mult sau mai puţin maro roşiatic la mijlocul
                penelor; bordură neagră în partea anterioară a gâtului şi a pieptului cu luciu
                verde . Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile sunt maro-roşiatice închis
                şi au bordură dublă neagră, verde lucioasă. Tectricele sunt negre cu luciu
                verde, cu desen maro precum pe penele care acoperă aripile. Remigele primare
                negre, cu margine exterioară maro îngustă. Remigele secundare negre în
                interior, maro-roşiatice în exterior formând un triunghi al aripilor maro, pe al
                cărui remige sunt dorite margini exterioare negre înguste. Coada neagră,
                secerile cu luciu verde saturat. 
                GĂINĂ: cap negru. Penajul amplu al gâtului negru lucios, desen maro roşiatic
                în partea inferioară, saturat în mijlocul penelor. Penajul corpului şi pieptului
                are desen maro-roşiatic ascuţit şi bordură dublă, neagră, cu luciu verde care
                formează forma penelor. Este recomandată bordură dublă în penajul pulpelor
                şi al părţilor laterale. Penajul din partea posterioară negru. Remigele primare
                negre, pătrunse de maro. Remigele secundare maro-roşiatice, cu desen negru
                în formă de benzi. Penele care acoperă coada negre, cu desen maro-roşiatic.
                Penele de direcţie negre ,sunt permise intruziuni maro-roşiatice.
                Defecte majore:
                Coadă fără luciu, atârdândă; intruziuni violete, maro-roşiatic argilos, galben
                pai ; puternic inegală; stuf; picioare de culoare închisă sau verzui. cocoş: prea
                mult sau prea puţin maro- roşiatic în penajul amplu al gâtului şi al şeii; alb
                vizibil în secerile cozii. 
Găină : culoare maro-roşiatică vizibilă în partea
                superioară a penajului amplu al gâtului; gât superior roşu; bordură dublă
                deficitară; bordură simplă; intruziuni de funingine în penajul corpului.
                <h4>
                    Albastru dublu bordurată (albastru dublu căptuşită)
                </h4>
                Desenul şi culoarea precum la varietatea dublu marginat, în locul negrului
                apare albastru de porumbel intermediar, nuanţă albastru spre negru la cocoş în
                penajul amplu al gâtului şi al şeii, pe spate, umeri şi penele care acoperă
                aripile. Albastru din penajul amplu al gâtului găinii, mai ales în partea
                superioară ajunge la un albastru spre negru.
                Defecte majore : defectele desenului precum la varietatea bublu bordurată;
                albastru mult prea închis sau deschis; albastru pătruns de funingine sau rugină;
                negru în loc de albastru; luciu verde; maro-roşiatic argilos , galben pai sau
                prea inegal; stuf puternic; picioare de culoare închisă.
                <h4>
                    Maro închis
                </h4>
                La cocoş şi la găină: penajul corpului maro închis, îi corespunde nuanţei
                culorii desenului varietăţii dublu bordurate. Penajul amplu al gâtului are
                capetele penelor negre în formă de lanţete, la găină se preferă desenul cu pete
                negre puternice pe capetele penelor. Remigele primare negre cu intruziuni
                maro. Remigele secundare maro, cu intruziuni negre în interior. Coada neagră
                cu luciu verde, se permit intruziuni maro discrete în penele de direcţie.
                Subpenajul maro, se permite şi gri.
                Defecte majore: culoarea penajului corpului prea închisă, prea deschisă sau
                puternic inegală; intruziuni negre în penajul corpului; pe pene desene de penaj
                al gâtului puternic orientate în sus; desenul şeii la cocoş; stuf.
                <h4>
                    Neagră
                </h4>
                Negru saturat cu luciu verde. Subpenajul cocoşului deschis până la alb spre
                bază.
                Defecte majore: penaj ridicat fără luciu; intruziuni violete; penaj maro; alb
                vizibil în semilunile cocoşului; stuf.
                <h4>
                    Albă
                </h4>
                Alb de smântână până la alb argintiu.
                Defecte majore: apariţii galbene; pene de altă culoare.
                <h4>
                    Şoim
                </h4>
                COCOŞ: pieptul, abdomenul, pulpele, remigele primare, coada şi subpenajul
                gri barat. Penajul amplu al gâtului cu lanţete gri cu margine galben roşiatic şi
                linii gri albe transversale. Penajul amplu al şeii auriu, cu lanţete gri şi linii gri
                albe transversale. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile roşu-aurii
                puternic bălţate. Remigele secundare gri în interior, gri-alb-galben vălurite în
                exterior, formând un triunghi al aripilor tricolor.
                GĂINĂ: desen gri mat barat pe fond de culoarea potârnichii. Rugină discretă
                şi puţine formaţiuni de paiete sunt permise. Penajul amplu al gâtului cu lanţete
                gri cu margine aurie şi linii alb-gri transversale. Pieptul de culoarea somonului
                până la roşu ruginiu. Remigele primare maro spre gri închis, cu margini negre.
                Remigele secundare maro, cu margini negre şi pete gri intense. Coada maro
                spre gri închis cu pete gri intense.
                Defecte majore: cocoş: piept pătruns puternic de galben; triunghi al aripilor
                fără trei culori; stuf. găină: fără maro şi fără pere negre şi fără bălţare în
                penajul corpului; formaţiuni de paiete puternice; cap negru; piept prea deschis
                la culoare, galben; stuf.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 40 g.</li>
                    <li>Culoarea cojii ouălor: maro intermediar.</li>
                </ul>

                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 1200 g</td>
                            <td> 1000 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>15</td>
                            <td>13</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="27">
            <h2>
                BARNEVELD
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Barnefelder.jpg" alt="">
                </figure>
                Origine:
                Rasă originară din Olanda ,districtul Barneveld,obţinută prin încrucişări între
                găinile locale şi Cochin , Brahma ,Langshan,Orpington . Devine renumită în
                prima jumătate a secolului al XX-lea mai ales datorită ouălor de culoare maro
                închis.A fost expusă pentru prima dată în 1921 la expoziţia de la Haga.
                Semnificaţie:
                Găină care se maturizează repede şi se poate creşte pentru ouă şi pentru carne;
                culoarea cojii oului este maro închis.Are performanţe bune de ouat pe tot
                parcursul anului .
                Impresie generală:
                Găină mare şi puternică crescută pentru două scopuri cu un corp voluminos, de
                statură medie şi cu o ţinută mândră; are un temperament plăcut şi vioi. Datorită
                sensibilităţii la boli , în prezent este crescută mai mult ca şi rasă de expoziţie .
                <h4>
                    Caracteristici de rasă ale cocoşului:
                </h4>
                Corp: lat şi adânc cu o ţinută a corpului pe orizontală; lungimea raportată la
                adâncimea corpului este de 3:2.
                Gât: de lungime medie spre lung; cu penaj amplu care se continuă până la
                umeri.
                Spate: de lungime medie; lat; linia spatelui începe direct cu partea dorsală a
                penajului gâtului şi merge lin, având o concavitate chiar deasupra şeii, care se
                continuă până la capătul cozii crescânde.
                Umeri: laţi.
                Aripi: închise; strânse pe corp şi purtate pe orizontală.
                Şa: lată; plină se penaj stufos fără perniţe.
                Coada: de lungime medie; baza de fixare lată ; uşor deschisă şi aproape la fel
                de lată pe cât este de bogată, curbura penelor este în forma unei seceri care se
                ridică până la înălţimea capului.
                Piept: adânc; lat; bine rotunjit; puţin ieşit în faţă.
                Abdomen: lat; bine dezvoltat.
                Faţă: roşie; de textură fină; netedă.
                Creastă: simplă; de mărime medie; de textură fină; cu 4-6 zimţi; lobul
                posterior urmează linia cefei fără a se ridica.
                Bărbiţe: de lungime medie; bine rotunjite în jos; de textură fină.
                Urechiuşe: de mărime medie; alungite; roşii.
                Ochi: vioi; roşu- portocalii.
                Cioc: scurt; puternic; bine curbat; galben, de culoarea pergamentului spre vârf
                şi cu rădăcina ciocului mai închisă la culoare.
                Pulpe: puternice; bine vizibile.
                Picioare: de lungime medie; cu oase delicate; depărtate între ele; galbene
                ( în cazul găinilor se permite o culoare mai închisă- mai puţin la cele din
                varietatea albă ).
                Degete: de lungime medie; bine depărtate.
                Penaj: bine strâns pe corp; cu pene pe cât se poate de late şi cu luciu puternic.
                <h4>
                    Caracteristici de rasă la găini:
                </h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex. Au abdomen lat şi plin şi o coadă larg fixată, purtată
                uşor deschisă. Penele de direcţie şi penele care acoperă coada bine dezvoltate.
                Defecte majore:
                O adâncime şi lăţime deficitară a corpului; spate lung, îngust, plat sau înclinat;
                piept îngust şi ascuţit; cu perniţe; o ţinută a cozii mult prea rigidă sau lăsată; o
                poziţionare a corpului mult prea adâncă, mult prea înaltă sau mult prea
                adunată; puf de pene pe picioare; creastă mult prea mare; urechi albe.
                <h3>
                    Varietăţi de culoare
                </h3>
                <h4>
                    Dublu bordurată(dublu căptuşită)
                </h4>
                COCOŞ: Cap negru. Lanţetele de pe gât şi şa prezintă o bordură exterioară
                neagră, verde lucioasă şi centrul penei roşu maroniu; pe cât se poate să fie
                bordurat de două ori cu negru. Partea anterioară a gâtului, pieptul, abdomenul,
                pulpele şi penajul părţilor laterale prezintă o bordură lată, neagră şi un desen
                mai mult sau mai puţin roşu maroniu în mijlocul penelor; bordura neagră de pe
                partea anterioartă a gâtului şi pieptului are un luciu verzui. Penajul părţii
                posterioare este negru. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile sunt roşu
                maroniu închis cu o bordură neagră şi un luciu verzui sau cu o bordură dublă.
                Tectricele aripilor sunt negre cu luciu verzui şi au desen maro precum cel de
                pe penele ce acoperă aripile. Remigele primare sunt negre cu margine
                exterioară maro şi îngustă. Remigele secundare sunt negre în interior, pe
                exterior roşu maronii, iar atunci când aripile sunt închise se formează un
                triunghi de aripi maro, recomandat o margine exterioară neagră pe remige.
                Coada este neagră, secerile cozii au un luciu verzui saturat.
                GĂINĂ: cap negru. Lanţetele gâtului au un luciu negru, în partea de jos are un
                desen roşu maroniu care este saturat în mijlocui penei. Penajul pieptului este
                roşu maroniu, are un desen ascendent ascuţit şi un luciu negru verzui, iar pe
                marginea penei este o bordură dublă. Ar trebui să existe o bordură dublă pe
                penajul pulpelor şi al părţilor laterale. Remigele primare sunt negre, dar pot fi
                pătrunse şi de maro. Remigele secundare sunt roşu-maronii cu un desen negru
                în benzi. Penele care acoperă coada sunt negre cu desen roşu maroniu. Penele
                de direcţie sunt negre, dar se permit mici intruziuni roşu-maronii.
                Defecte majore: negru fără luciu şi decolorat; nuanţe violete; roşu maroniu
                argilos( ca de paie ) sau foarte inegal; stuf; picioare cu pete foarte închise la
                culoare sau verzui. cocoş: prea mult sau prea puţin roşu maroniu în penajul
                gâtului şi alt şeii; alb vizibil pe semiluni. găină: roşu maroniu vizibil dinafară
                pe partea superioară a penajului gâtului; gâtul superior roşu; bordură dublă
                deficitară sau bordură simplă; nuanţe ca de funingine pe penajul corpului.
                <h4>
                    Albastră dublu bordurată (albastru dublu căptuşită)
                </h4>
                Desenul şi culoarea sunt precum la păsările dublu bordurate, dar în loc de
                negru avem albastru de porumbel, care apare în penajul amplu al gâtului şi al
                şeii, pe spate, umeri , iar penele care acoperă aripile cocoşului sunt albastru
                spre negru. Lanţetele gâtului găinii pot să fie albastru spre negru în partea
                superioară.
                Defecte majore: desen defect precum la varietatea dublu marginat; un albastru
                mult prea închis sau mult prea deschis; albastru pătruns de funingine sau de
                rugină; negru în loc de albastru; luciu verzui; roşu maroniu argilos, ca de paie
                sau puternic inegal; stuf puternic; picioare cu pete foarte închise la culoare.
                <h4>
                    Maro închis
                </h4>
                Atât COCOŞUL cât şi GĂINA au penajul corpului maro închis, iar nuanţa
                culorii desenului este precum la varietatea dublu bordurată. Penajul amplu al
                gâtului are lanţete, iar la găini sunt foarte proeminente nişte picăţele negre la
                capătul penelor. Remigele secundare sunt maro, cu nuanţe negre în interior.
                Coada este neagră cu luciu verde, şi se permit mici nuanţe maronii pe penele
                de direcţie. Se permite ca subpenajul să fie maro sau gri.
                Defecte majore: culoarea penajului corpului este prea închis, prea deschis sau
                mult prea inegală; nuanţe negre în penajul corpului; desen puternic extins în
                sus pe penajul amplu al gâtului; desen pe şa la cocoş; stuf.
                <h4>
                    Neagră
                </h4>
                Negru saturat cu luciu verde; subpenajul cocoşului este decolorat până la alb
                de la rădăcină spre exterior.
                Defecte majore: penaj decolorat fără luciu; nuanţe violete; cu maro în penaj;
                un alb vizibil în semiluni la cocoş; stuf.
                <h4>Albă</h4>
                Alb de smântână până la alb argintiu.
                Defecte majore: pete galbene; pene de alte culori/ culori diferite.
                <h4>Albastră</h4>
                Albastru uniform fără bordură cu coadă bine colorată. Capul, penajul amplu al
                gâtului şi al şeii, spatele, umerii şi penele care acoperă aripile sunt la cocoş
                albastru închis spre negru. Penajul gâtului găinii este predominat albastru
                închis. Subpenajul este albastru deschis şi poate ajunge până la o nuanţă
                apropiată de alb.
                Defecte majore: albastru mult prea deschis, mult prea închis, pătat sau cu
                funingine; ruginiu; cu luciu verde în penajul de decor sau alb în coadă la
                cocoşii tineri; stuf puternic.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 180-200 /an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 60 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro închis.</li>
                </ul>

                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 3-3,5 kg</td>
                            <td> 2,5-2,75 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>20</td>
                            <td>18</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="28">
            <h2>
                BIELEFELDER
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Biefelder.jpg" alt="">
                </figure>
                Origine: 
                Bielefelder este o rasă nouă de origine germană. Acesta a fost creată la
                începutul anilor 1970. Printre rasele folosite pentru a dezvolta Bielefelder au
                fost : New Hampshire, Rhode Island şi Welsummer.
                Semnificaţie:
                Creşte repede, rezistentă la intemperii, multicoloră, cu capacitate remarcabilă
                de a depune ouă mari, maro. Este o rasă autosexabilă ;coloritul pufului puilor
                de o zi:
                Puii cocoş: galben ocru cu benzi maronii pe spate şi pată albă pe cap.
                Puii găină: maro deschis cu benzi intense maronii pe spate ca şi mici pete pe
                cap.
                Impresie generală:
                Găină mare cu linia spatelui dreaptă şi lungă ca şi unghiul cozii lăsate; situată
                mai jos de înălţimea medie. Pe cât posibil să nu-şi arate pulpele.
                <h4>
                    Caracteristici de rasă la cocoş:
                </h4>
                Corp: Întins în formă cilindrică; purtat pe orizontală.
                Gât: uşor înclinat; puternic; cu penaj stufos.
                Spate: lung; orizontal.
                Umeri: laţi; neînclinaţi în faţă; bine rotunjiţi.
                Aripi: de mărime medie; bine închise; purtate strâns pe corp; arcurile aripilor
                uşor bombate.
                Şa: lată; rotunjită lateral; cu penaj stufos; fără perniţe.
                Coadă: purtată în unghi mic; penele de direcţie late; acoperită de semiluni de
                lungime medie.
                Piept: adânc şi lat; uşor curbat ,bine rotunjit.
                Abdomen: plin; lat; bine dezvoltat în lăţime.
                Cap: relativ mare.
                Faţa: fără pene; roşie.
                Creastă: simplă; cu 4 până la 6 zimţi tăiaţi până la mijlocul acesteia. Capătul
                crestei nu este ridicat.
                Bărbiţe: ovale ; îi corespund dimensiunii crestei.
                Urechiuşe: alungite; de mărime medie; roşii.
                Ochi: roşu-portocalii.
                Cioc: puternic; de lungime medie; galben de pergament.
                Pulpă: scurtă, în mare parte ascunsă în penajul lateral.
                Picioare: de lungime medie; neacoperite de pene; galbene.
                Degete: drepte; bine depărtate.
                Penaj: pene destul de late; se permit perniţe mici în jurul pulpelor.
                <h4>
                    Caracteristici de rasă la găină:
                </h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex. Este apreciată partea adâncă, lată şi uşor curbată a
                pieptului. Abdomenul lat, plin şi proeminent. Spatele lung şi purtat pe
                orizontală trece spre coadă în unghi mic. La găinile ouătore se permit nuanţele
                de galben şters la picioare şi partea posterioară a crestei căzută într-o parte.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă :
                Corp triunghiular sau sus situat şi închis, corp uşor şi îngust; spate scurt sau
                concav; parte a pieptului purtată sus; coadă abruptă; situare prea înaltă a
                corpului; urechi albe; abdomen insuficient de proeminent la găină.
                <h3>
                    Varietăţi de culoare
                </h3>
                <h4>
                    Şoim aurie
                </h4>
                COCOŞ: Penajul amplu al gâtului şi al şeii, partea superioară a spatelui, umerii
                şi penajul care acoperă aripile de nuanţă roşu-galben saturat , tectricele gri
                deschis. Este permisă o nuanţă uşor gri pe spate. Remigele secundare gri-albmaro-gălbui-pătate. Pieptul
                şi
                abdomenul galbene până la roşiatic cu nuanţă
                mai deschisă a petelor, nu lipseşte nici nuanţa gri deschis. Coada este nuanţată
                în gri, este permisă apariţia culorii maro.
                GĂINĂ: penajul corpului este uşor ridicat, de culoare ruginie cu desen de şoim
                care poate apărea pe penele care acoperă aripile sub forma unor pete deschise
                la culoare. Penajul amplu al gâtului cu lanţete de culoare aurie cu marginile gri
                intrerupte pe margini. Pieptul este galben roşiatic. Paietele gălbui din penajul
                corpului nu sunt o greşeală.
                Defecte majore:
                COCOŞ: partea pieptului şi a abdomenului nuanţate în gri şi lipsa nuanţei de
                galben în penajul corpului. Penajul amplu al gâtului cu nuanţe de funingine.
                Remige albe. Una sau mai multe semiluni de alb curat.
                GĂINĂ: Nuanţare intensă de gri puternic pronunţată în penajul corpului.
                Partea dorsală a capului neagră; Nuanţe negre pe piept, abdomen şi spate, altă
                culoare a pieptului decât galben roşiatic.
                <h4>Şoim argintie</h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului sunt alb-argintii cu desen de şoim şi
                gri incorporat în pene. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile alb argintii
                cu nuanţă de gri mai mult sau mai puţin acoperită. Penele de direcţie şi partea
                interioară a remigelor primare cu nuanţă neclară. Remige secundare alb
                argintii pe partea exterioară, formează un triunghi de aripi. Tectricele gri
                închis, parţial cu contur alb. Pieptul, pulpele, abdomenul şi coada cu benzi
                oscilând între gri deschis şi închis uşor înclinate fără delimitări bruşte de
                culoare.
                GĂINĂ: Capul şi penajul amblu al gâtului sunt alb-argintii cu desen de şoim
                gri închis pe partea interioară a penelor. Se permite nuanţă închisă pe ceafă.
                Pieptul este de culoarea somonului până la un galben roşiatic, se permit pete
                albe alocuri pe fiecare pană. Penajul corpului cu benzi oscilând între gri
                deschis şi închis uşor înclinate şi fără delimitări bruşte şi parţial cu apariţii
                uşoare de gri. Se permite o margine argintie îngustă a penelor. Remigele şi
                penele de pe coadă ceva mai închise, cu nuanţări neclare, grosolane.
                Defecte majore: cocoş: Pete galbene; lipsa nuanţărilor în penajul amplu.
                Ruginiu pe penele care acoperă aripile. găină: nuanţe maro pe cap şi în penajul
                corpului,ruginiu pe aripi; lipsa nuanţărilor în penajul amplu al gâtului; ceafă
                neagră.
        
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 180/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 60 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 3-4 kg</td>
                            <td> 2,5-3,25 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>22</td>
                            <td>20</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="58">
            <h2>
                BRAHMA PITICA
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Brahma_pitic.jpg" alt="">
                </figure>
                Origine: 
                Anglia şi Germania.
                Impresie generală:
                Apariţie plină de putere şi ţinută provocatoare, îi seamănă rasei mari, chiar şi
                în forma corpului.
                <h4>
                    Caracteristici de rasă ale cocoşului:
                </h4>
                Corp: plin; lat; bine rotunjit.
                Gât: de lungime medie; bine fixat prin penajul amplu din ceafă; gâtlej cu
                bărbie dublă.
                Spate: lat; de lungime medie; bine rotunjit; orizontal spre gât, urcând după
                aceea aproape în linie dreaptă spre coadă. Vârfurile penelor de direcţie
                formează cel mai înalt punct al liniei spate-coadă.
                Umeri: foarte laţi; rotunjiţi.
                Aripi: scurte; închise; purtateridicat ; capetele aripilor sunt acoperite de
                penajul amplu al şeii.
                Şa: lată; bogat împănată.
                Coadă: scurtă; în formă de acoperiş; umplută cu pene pufoase; penaj amplu
                bogat şi pene laterale bogate; secerile principale late, curbate .
                Piept: lat; plin; rotund; purtat puţin ridicat.
                Abdomen: plin şi moale.
                Cap: mic; lat; bombat; cu sprâncene ridicate.
                Faţă: roşie; puţin acoperită cu pene.
                Creastă: mică; în trei linii; în formă de mazăre.
                Bărbiţe: mici; rotunjite; bine despărţite de gâtlej.
                Urechiuşe: roşii mici.
                Ochi: roşu- portocalii până la roşii.
                Cioc: scurt; galben, cu linii închise la culoare în partea superioară; uneori vârf
                negru.
                Pulpe: de lungime medie; puternic împănate cu puf; cu penaj terminându-se în
                manşete.
                Picioare: puternice; de lungime medie; culoare galben saturat, pline şi
                împănate.
                Degete: cele mijlocii şi exterioare acoperite cu pene dure.
                Penaj: plin; nu foarte moale.
                <h4>
                    Caracteristici de rasă găină:
                </h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele legate de sex.
                Spatele mai lung, cu umeri laţi şi şa plină. Coada iese doar un sfert din şaua
                plină.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Poziţionare prea înaltă sau prea adâncă; corp şi piept îngust; penaj al
                picioarelor prea slab; fără penaj pe degetele mijlocii; penaj al degetelor
                exterioare prea scurt; coadă prea dezvoltată; creastă prea îngustă; formă
                neclară a celor trei linii ale crestei.
                <h3>Varietăţi de culoare </h3>
                <h4>Columbia alb-negru ( herminat deschis )</h4>
                Cocoşul şi găina sunt aproape la fel desenate. Cap alb pur. Penajul amplu al
                gâtului cu lanţete negre cu luciu verde, late şi cu margine albă. Penele părţii
                superioare a spatelui au desen negru de pete puternice. Şaua cocoşului cu
                lanţete negre puternice. Şaua găinii albă. Coada cocoşului pur neagră cu luciu
                verde, secerilele secundare cu bordură albă. Coada găinii neagră, penele mici
                care o acoperă cu bordură albă , este permis ca şi penele mari care acoperă
                coada să fie cu bordură albă . Remigele primare negre cu tiv exterior alb.
                Remigele secundare negre în interior, albe în exterior, triunghi al aripilor alb.
                Penajul picioarelor alb, cu desen negru în penele dure. Restul penajului pur
                alb. Subpenaj gri. 
                Defecte majore: apariţii puternice de galben, în penajul superior. Negru în
                locurile unde nu este prevăzut. Desen al gâtului puternic străpuns ; luciu violet
                în coadă; mult alb în penele de direcţie; prea puţin negru în remigele primare.
                <h4>Columbia galben-negru</h4>
                Cocoşul şi găina sunt aproape la fel desenate. Cap galben pur. Penajul amplu
                al gâtului cu lanţete negre cu luciu verde , late şi cu margine galbenă. Penele
                părţii superioare a spatelui au desen negru de pete puternice. Şaua cocoşului cu
                lanţete negre puternice. Şaua găinii galbenă. Coada cocoşului pur neagră cu
                luciu verde, secerilele secundare cu bordură galbenă . Coada găinii neagră,
                penele mici care o acoperă cu bordură galbenă , este permis ca şi penele mari
                care acoperă coada să fie cu bordură galbenă . Remigele primare negre cu
                marginea exterioară galbenă. Remigele secundare negre în interior, galbene în
                exterior, triunghi al aripilor galben. Penajul picioarelor galben, cu desen negru
                în penele dure. Restul penajului pur galben. Subpenaj gri. Penele care acoperă
                aripile cocoşului mai saturate. 
                Defecte majore: culoare superioară prea deschisă, puternic pătată sau
                roşiatică; negru acolo unde nu este prevăzut; lanţete străpunse, triunghi al
                aripilor maroniu; luciu violet în coadă cocoş; mult galben în penajul de
                direcţie; prea puţin negru în remigele primare; stuf.
                <h4>Columbia alb -albastru</h4>
                Desenul ca şi la varietatea columbia alb-negru, dar în loc de negru apare
                albastru -gri, la cocoş mai închis. Restul penajului alb pur. 
                Defecte majore: apariţii puternice de galben; prea mult negru în albastru -gri;
                lac; verde; albastru spre gri unde nu este prevăzut; lanţete străpunse ; prea mult
                alb în coadă; prea puţin albastru - gri în remigele primare.
                <h4>Columbia galben-albastru</h4>
                Desenul ca şi la varietatea columbia galben-negru, dar în locul negrului apare
                albastrul - gri, cocoş ceva mai închis la culoare. Restul penajului galben pur;
                ceva mai deschis decât la varietatea galben -negru. 
                Defecte majore: culoare prea roşiatică în triunghiul aripilor cocoşului; prea
                mult negru în albastru-gri; luciu verde; albastru- gri acolo unde nu este
                prevăzut; lanţete străpunse; culoarea corpului prea pătată; prea mult galben în
                coadă; prea puţin albastru-gri în remigele primare; stuf.
                <h4>Argintie cu benzi ( herminat închis )</h4>
                COCOŞ: cap alb argintiu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii, cu lanţete negre
                cu margine alb-argintie, care sunt întrerupte în partea superioară a penei .
                Gâtlejul, pieptul, abdomenul, pulpele şi penajul picioarelor negru, cu bordură
                albă îngustă la capetele penelor. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile
                alb argintii. Tectricele din aripi mari negre, tiv alb permis. Remigele secundare
                negre în interior, albe în exterior. Remigele primare negre, cu marginea
                exterioară albă. Coada neagră cu luciu verde, se permite marginea albă a
                penelor care acoperă coada. Subpenajul gri. 
                GĂINĂ: cap alb argintiu până la gri argintiu. Penajul amplu al gâtului alb
                argintiu până la gri argintiu cu desen negru ca cel de pe penajul corpului şi cu
                bordură ornament albă lată. Penajul corpului gri albăstrui până la gri oţel, cu
                desen compus din mai multe benzi negre şi margini închise la culoare de-a
                lungul penelor care urmează forma penelor. Pulpele şi penajul picioarelor clar
                desenate. Remigele secundare negre în interior, cu desen de benzi pe exterior.
                Remigele primare negre, cu margine exterioară pătată. Coada neagră, cu desen
                pronunţat în penajul de direcţie: Subpenajul gri. 
                Defecte majore: cocoş: apariţii galbene; galben în penaj; lanţete străpunse sau
                neîntrerupte în penajul amplu; bordură prea spălăcită pe piept, abdomen şi
                pulpe; stuf. găină: maro în penaj; desen al gâtului simplu sau neîntrerupt;
                desen spălat sau cu muşchi; subpenaj alb.
                <h4>Potârnichie cu benzi</h4>
                COCOŞ: cap maro auriu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii, cu lanţete negre cu
                margine aurie, care sunt întrerupte în partea superioară a penei . Pieptul,
                abdomenul, pulpele şi penajul picioarelor negru, cu bordură maro îngustă la
                marginea penelor. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile auriu-maronii.
                Tectricele din aripi mari negre, margine maro permisă. Remigele secundare
                negre în interior, maro în exterior. Remigele primare negre, cu marginea maro
                în exterior. Coada neagră cu luciu verde, se permite marginea maro a penelor
                care acoperă coada. Subpenajul gri. 
                GĂINĂ: cap auriu. Penajul amplu al gâtului auriu saturat cu desen negru ca
                cel de pe penajul corpului şi cu bordură ornament lată aurie. Pulpele şi penajul
                picioarelor clar desenate. Remigele secundare negre în interior, cu desen de
                benzi pe exterior. Remigele primare negre, cu marginea exterioară pătată.
                Coada neagră, cu desen pronunţat în penajul de direcţie; subpenajul gri. 
                Defecte majore: cocoş: desen al lanţetelor inexistent, străpuns sau neîntrerupt
                în penajul amplu; bordură neregulată a pieptului, abdomenului şi pulpelor;
                triunghi al aripilor negru. găină: desen al gâtului simplu, neîntrerupt sau
                străpuns; desen spălat sau cu rugină ; culoare de bază neregulată, prea
                argiloasă sau prea roşiatică. Stuf la ambele sexe.
                <h4>Potârnichie albastră cu benzi</h4>
                COCOŞ: cap maro auriu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii, cu lanţete albasre
                cu margine aurie, care sunt întrerupte în partea superioară a penei . Pieptul,
                abdomenul, pulpele şi penajul picioarelor albastru, cu bordură auriu-roşiatică
                îngustă la marginea penelor. Penajul corpului albastru, cu desen compus din
                mai multe benzi albastre şi margini închise la Spatele, umerii şi penele care
                acoperă aripile roşu saturat luminoase. Tectricele din aripi mari roşii, albastre,
                marginea roşu permis. Remigele secundare albastre în interior, maro-roşiatice
                în exterior. Remigele primare albastre, cu marginea maro în exterior. Coada
                albastră, penele secerilelor mai închise decât penele de direcţie, penajul care
                acoperă coada auriu, se permite marginea penelor aurie. Subpenajul albastru
                spre gri, deschizându-se la culoare spre margine. 
                GĂINĂ: cap maro auriu deschis. Penajul amplu al gâtului galben auriu cu
                desen albastru ca cel de pe penajul corpului şi cu bordură ornament galben
                auriu lată . Penajul corpului albastru, cu mai multe benzi negre şi margini
                închise la culoare culoare care urmează forma penelor. Pulpele şi penajul
                picioarelor clar desenate. Remigele secundare albastre în interior, cu desen de
                benzi pe exterior. Remigele primare albastre, cu margine exterioară maro
                pătată. Coada albastră, cu desen pronunţat în penajul de direcţie. Subpenajul
                albastru spre gri.
                Defecte majore: cocoş: lanţete puternic străpunse ; bordură spălăcită pe piept
                şi pulpe; triunghi al aripilor albastru; mult negru în coadă. 
găină: desen al
                gâtului simplu sau străpuns; desen spălat; fără desen pe piept; culoarea
                corpului prea neregulată, deschisă sau prea roşiatică. Stuf la ambele sexe.
                Varităţi recunoscute în Elveţia
                <h4>Isabell cu benzi</h4>
                COCOŞ: cap galben de smântână. Penajul amplu al gâtului şi al şeii , cu
                lanţete albastre spre gri cu marginea alb de smântână , care sunt întrerupte în
                partea superioară a penei. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile galben
                de smântână saturate. Tectricele din aripi albastre spre gri deschis, cu bordură
                galben de smântână. Remigele secundare gri albastru-deschis în interior,
                galben de smântână în exterior. Remigele primare gri albăstrui deschis, cu
                marginea galben de smântână în exterior. Gâtlejul, pieptul, pulpele, abdomenul
                şi penajul picioarelor albastre spre gri deschise, cu bordură galben de smântână
                discretă.
                Coada albastru spre gri, penele secerilelor mai închise decât penele de direcţie,
                penajul care acoperă coada auriu ; se permite şi albastru spre gri,este permisă
                marginea penelor galben de smântână.
                GĂINĂ: cap galben de smântână. Penajul amplu al gâtului galben de smântână
                uniform, cu desen gri-albăstrui de benzi ca cel al penajului corpului. Penajul
                corpului galben de smântână, cu benzi gri-albăstruie deschise. Pulpele şi
                penajul picioarelor uniform desenate. Remigele secundare gri-albăstruie
                deschise în interior, cu desen de benzi pe exterior. Remigele primare grialbăstrui, în exterior cu
                galben de
                smântână. Coada gri-albăstrui deschis, cu
                desen galben de smântână pronunţat în penajul care acopară coada. Subpenajul
                albastru spre gri deschis.
                Defecte majore:
                Cocoş: bordură spălăcită pe piept, pulpe şi penajul picioarelor; triunghi al
                aripilor gri-albăstrui. Găină: penaj amplu puternic spălat. La ambele sexe:
                culoarea desenului şi de bază prea închisă sau prea deschisă; lanţete
                neîntrerupte, străpunse sau inexistente în penajul amplu; stuf puternic; pene
                puternic închise.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 35 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro deschis.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 1700 g</td>
                            <td> 1300 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="19">
            <h2>
                BRAHMA
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Brahma.jpg" alt="">
                </figure>
                Origine: 
                Galinacee uriaşă de origine asiatică-americană; este originară din aceeaşi zonă
                cu Cochinchina fiind importată în SUA din India –regiunea Brahmaputra unde
                au fost cunoscute sub numele de "Chittagongs Gray." în jurul anului 1846 . In
                America suferă ameliorări prin încrucişări cu rasele Combatantă malaieză,
                cochinchina . În Europa este adusă în 1850 ,iar din 1865 este înscrisă în
                standardele de rasă .
                Importanţă :
                Poate fi considerată o rasă de carne ,având în vedere greutatea la maturitate ,
                dar în prezent se creşte mai ales pentru expoziţii şi în scopul ameliorării unor
                rase. Se creşte uşor ,este rezistentă la factorii de mediu ambient .Produce o
                carne fină ,are un schelet fin având un randament bun la tăiere.Este o rasă
                tardivă ajungând la maturitate deplină la 18 luni , primul ou îl depune la 10
                luni .Are instinct de clocire dezvoltat .Are temperament calm şi zbor greoi .
                Impresie generală:
                Impresia dată de Brahma este aceea de forţă, datorată taliei foarte mari şi de
                forma masivă a corpului foarte lat, aşezat nu foarte adânc, cu penaj amplu, a
                încălţăturii de pe picioare precum şi datorită ţinutei provocatoare şi privirii
                îndrăzneţe.
                <h4>
                    Caracteristicile de rasă ale cocoşului:
                </h4>
                Corp: lat; adânc, însă întins; purtat pe orizontală ,raportul dintre
                lungime,lărgime şi adâncime aproape egal de unde aparenţa înscrierii lui întrun pătrat respective
                cub.
                Gât : lungime medie; bogat îmbrăcat cu lanţete lungi începând cu partea din
                spate a capului acoperind umerii ,la cocoş având impresia că se prelungesc cu
                lanţetele de pe şa.
                Spate: porneşte din umerii foarte laţi, bine rotunjiţi, pe aceeaşi lăţime, se
                continuă cu şaua cu pene bogate ,este dreaptă şi ridicată în direcţia cozii mai
                ales la găină.
                Umeri: laţi; bine rotunjiţi.
                Aripi: scurte; puternice; strânse pe corp; aripile sunt acoperite de lanţetele de
                pe şa.
                Şa: plină şi cu pene stufoase
                Coada: scurtă, însă mai lungă decât la Cochin; secerile bine formate se
                depăşesc un ape alta spre vârf, de aceea sunt uşor deschise, iar penajul lateral
                este amplu. Bolta superioară a secerilor principale uşor arcuite ,constituie
                punctul cel mai sus al liniei spate-coada, uşor arcuite.
                Piept: lat; plin şi rotund.
                Abdomen: lat şi plin datorită penajului bogat în fulgi.
                Cap:mic în raport cu masa corporală; relativ scurt; bine rotunjit; cu creştet lat.
                Faţa: roşie ,netedă cu penaj puţin sau deloc;
                Creasta: în forma de mazăre; mică; triplă;aşezată fix; fără zimţi; se preferă să
                fie cât mai puţin dezvoltată
                Bărbiţe: mici; bine rotunjite şi cu pielea fină; depărtate astfel încât să se vadă
                gâtlejul.
                Urechi: alungite; cu piele fină; roşie.
                Ochi: adânci cu sprâncene ieşite în evidenţă; roşu-portocalii.
                Cioc: scurt; puternicşi frumos curbat ; galben ,dar de cele mai multe ori de
                culoare închisă la vârf şi la bază; culoarea vezi la capitolul varietăţi de culoare.
                Picioare: cu oase puternice; galben saturat; cu penaj amplu; culoarea vezi la
                capitolul varietăţi de culoare.
                Pulpe: mai lungi decât media; penaj amplu, cu puf moale; în formă răsfrântă
                (perne de fulgi ).
                Degete: degetele mijlocii şi cele exterioare acoperite cu pene lungi, tari.
                Penaj: foarte moale şi foarte pufos.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale găinii:</h4>
                Pare mai îndesată şi unitară datorită poziţiei mai joase, gâtului mai scurt şi
                pieptului adânc atârnat , penele de pe şa şi din spatele pulpelor sunt mai
                stufoase decât la cocoş; punctul cel mai sus al liniei spate-coada îl constituie
                vârfurile penelor mari ce acoperă coada, deci nu este vorba de o crupă de
                Cochin. 
                Defecte majore privind caracteristicile de rasă:
                Talie şi greutate însuficiente; poziţie prea joasă; piept îngust; lipsa penajului la
                degetele mijlocii sau cu pene mici; urechi albe ,prezenţa spinului la creastă .
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Columbia alb-negru (herminat deschis)</h4>
                COCOŞ şi GĂINA cu un desen aproape identic: capul alb curat. Penajul
                amplu al gâtului cu lanţete late negre cu luciu verde şi cu margine albă. Penele
                spatelui superior sub penajul gâtului sunt desenate cu stropi negri ; se permite
                desen pe şaua cocoşului. Şaua găinii este mereu albă. Coada cocoşului negru
                curată cu luciu verde, secerile mici cu bordură albă. Coada găinii este neagră,
                penele mici ce acoperă coada au bordură albă , se permite o bordură albă şi la
                penele mari ce acoperă coada. Remigele primare sunt negre cu bordură
                exterioară albă. Remigele secundare sunt negre în interior, albe în exterior,
                astfel încât aripa strânsă pare să fie albă. Penajul de pe picioare este alb cu
                desen negru la încălţătură. Restul penajului este alb curat. Subpenajul este gri. 
                Defecte majore: galben puternic în penajul superior; orice desen negru în
                locuri neprevăzute pentru acesta; lanţete ale gâtului străpunse; luciu violet la
                coadă; mult alb la penele cârma.
        
                <h4>Columbia galben-negru</h4>
                COCOŞ şi GĂINA cu un desen aproape identic. Capul este galben curat.
                Penajul amplu al gâtului cu lanţete, de un negru profund cu luciu verde, şi cu
                margine galbenă. Penele părţii superioare a spatelui de dedesubtul penajului
                gâtului sunt pătate cu negru; se permite desen pe şaua cocoşului. Şaua găinii
                este mereu galbenă. Coada cocoşului este negru curat, cu luciu verde, secerile
                secundare au o bordură galbenă. Coada găinii este neagră, penele mici ce
                acoperă coada au bordură galbenă , se permite o bordură galbenă şi la penele
                mari ce acoperă coada. Remigele primare sunt negre cu bordură exterioară
                galbenă. Remigele secundare sunt negre pe interior, galbene pe exterior, astfel
                încât aripa strânsă pare sa fie galbenă. Penajul de pe picioare este galben cu
                desen negru la încălţătură. Restul penajului este galben curat. Penajul aripilor
                cocoşului are o nuanţă de culoare mai saturată( roşcată ). Subpenajul este gri. 
                Defecte majore: penajul superior este prea deschis la culoare, puternic pătat
                sau roşcat; orice desen negru în locuri neprevăzute pentru aceasta; lanţete ale
                gâtului străpunse; triunghi al aripilor maroniu; luciu violet al cozii cocoşului;
                stuf.
                <h4>Columbia galben-albastru</h4>
                Varietatea de culoare corespunde cu Columbia galben-negru cu diferenţa că în
                loc de negru, culoarea desenului este gri-albastru, la cocoş puţin mai închis
                decât la găină. Restul penajului este galben curat; ceva mai deschis decât la
                Columbia galben-negru. 
                Defecte majore: culoare prea roşcată pe penele acoperitoare ale aripilor
                cocoşului; prea mult negru în culoarea gri-albastru; luciu verde; orice nuanţă
                de culoare gri-albastru în locuri neprevăzute pentru aceasta; lanţete ale gâtului
                străpunse; penajul corpului puternic pătat; prea mult galben la coadă; prea
                puţin gri-albastru în remigele primare; stuf.
                <h4>Argintie cu benzi (herminat închis)</h4>
                COCOŞ: cap alb argintiu. Penele gâtului şi ale şeii,cu lanţete negre cu margine
                alb-argintie întreruptă în partea de sus a penei pe ambele părţi. Penajul
                gâtlejului, pieptului, abdomenului, pulpelor şi picioarelor este negru cu borduri
                albe subţiri, se permite şi negru curat. Spatele, umerii si penele ce acoperă
                aripile sunt alb-argintii. Penele mari ce acoperă aripile sunt negre, se permite
                o bordură albă. Remigele secundare sunt negre pe interior, pe exterior albe,
                formând triunghiul de aripi alb. Remigele primare negre cu bordură exterioară
                albă. Coada neagră cu luciu verde, se permite o bordură albă la penajul ce
                acoperă coada. Subpenajul este gri. 
                GĂINA: cap alb-argintiu până la griargintiu. Penajul de pe gât cu
                lanţete negre cu marginea alb-argintiu până la
                gri-argintiu, asemănător celui de pe corp şi cu bordură-ornament lată, albă.
                Penajul corpului gri-albastru până la gri-oţel cu desen compus din benzi
                multiple, negre, ce urmează forma penelor şi cu margine de culoare închisă.
                Penajul de pe pulpe şi picioare trebuie să fie cât mai clar desenat. Remigele
                secundare sunt negre pe interior, pe exterior cu un desen în benzi. Remigele
                primare sunt negre cu bordură. Coada este neagră, penele ce acoperă coada
                trebuie sa aibă desen, pe cât posibil. Subpenajul este gri. 
                Defecte majore: cocoş culoare uşor galbenă; maro la penaj; lanţete
                neîntrerupte sau străpunse; bordură prea puternică pe piept, abdomen şi pulpe;
                stuf. găină: nuanţe maro în penaj; desen simplu şi neîntrerupt la gât; desen
                neclar sau muşchi; subpenaj alb.
                <h4>Potârnichie cu benzi</h4>
                COCOŞ: cap maro-auriu. Penele gâtului şi şeii cu lanţete negre cu margine
                aurie, întreruptă în partea de sus a penei pe ambele părţi. Penajul pieptului,
                abdomenului, pulpelor şi picioarelor este negru cu borduri maro subţiri, se permite
                şi negru curat. Spatele, umerii şi penele ce acoperă aripile sunt maro-aurii. Penele
                mari din tectricele aripilor sunt negre, se permite o bordură maro. Remigele
                secundare sunt negre pe interior, pe exterior maro, formând triunghiul de aripi
                maro. Remigele primare negre cu bordură exterioară maro. Coada neagră cu luciu
                verde, se permite o bordură maro la penajul ce acoperă coada. Subpenajul este gri. 
                GĂINA: cap auriu. Penajul de pe gât cu lanţete negre multiple cu marginea auriu
                saturat , asemănător celui de pe corp, cu bordură-ornament lată, aurie. Penajul
                corpului maro-auriu cu desen compus din benzi multiple, negre, ce urmează
                forma penelor şi cu bordură de culoare închisă. Penajul de pe pulpe şi picioare
                trebuie să fie cât mai clar desenat. Remigele secundare sunt negre pe interior, pe
                exterior cu un desen în benzi. Remigele primare sunt negre cu bordură maro.
                Coada neagră, penajul ce acoperă coada trebuie să indice un desen, pe cât posibil.
                Subpenajul este gri. 
                Defecte majore: cocoş: lanţetele sunt neîntrerupte , străpunse sau lipsesc; bordură
                prea puternică pe piept, abdomen sau pulpe; triunghi negru format de aripi. 
găină:
                desen simplu, neîntrerupt sau pătruns la gât; desen neclar sau ca muschiul; culoare
                de bază argiloasă prea deschisă sau prea roşcată. Stuf la ambele sexe.
                <h4>Potârnichie-albastră cu benzi</h4>
                COCOŞ: cap maro-auriu. Penele gâtului şi şeii cu lanţete albastre cu margine
                auriu saturat , întrerupte în partea de sus a penei pe ambele părţi. Penajul
                pieptului, abdomenului, pulpelor şi picioarelor este albastru cu borduri subţiri
                roşu-aurii. Spatele, umerii şi penele ce acoperă aripile sunt de un roşu aprins
                saturat. Penele mari ale tectricelelor aripilor sunt albastre, se permite o bordură
                roşie. Remigele secundare sunt albastre în interior, pe exterior maro-roşcat,
                formând triunghiul de aripi maro-roşcat. Remigele primare sunt albastre cu
                bordură exterioară maro. Coada albastră, secerile cozii sunt ceva mai închise la
                culoare decât penele cârma, se permite o bordură aurie la penajul ce acoperă
                coada. Subpenajul este gri-albastru, ceva mai deschis spre margine. 
                GĂINA: cap maro-auriu deschis. Penajul de pe gât , cu lanţete albastre cu
                marginea galben-auriu, asemănător celui de pe corp, cu bordură ornament lată,
                galben-aurie. Penajul corpului maro-auriu mediu cu desen compus din benzi
                multiple albastre, ce urmează forma penelor şi cu margine de culoare închisă.
                Penajul de pe pulpe şi picioare să fie cât mai clar desenat.Remigele secundare
                sunt albastre pe interior, pe exterior cu un desen în benzi. Remigele primare
                sunt albastre cu bordură împestriţate cu maro. Coada albastră, penajul ce
                acoperă coada trebuie sa îndice un desen, pe cât posibil. Subpenajul este grialbastru. 
                Defecte majore: La cocoş: lanţete străpunse,neîntrerupte sau lipsă; bordură
                prea puternică pe piept şi pulpe; triunghi albastru format de aripi; mult negru la
                coadă.La găină: desen simplu sau străpuns la gât; desen neclar; lipseşte
                desenul pe piept; culoarea corpului neuniformă, prea deschisă sau prea
                roşcată; stuf la ambele sexe.
                <h4>Albastră-argintie cu benzi şi spate portocaliu</h4>
                COCOŞ: cap alb-argintiu . Penele gâtului cu lanţete albastre cu margini
                argintii, întrerupte cu alb în partea de sus a marginii penei pe ambele părţi.
                Spatele, umerii şi aripile portocaliu saturat până la maro-roşcat. Penajul şeii
                alb-crem cu lanţete albastre. Remigele primare sunt gri-albăstrui. Remigele
                secundare sunt alb-argintii pe exterior formând triunghiul aripilor alb-argintiu
                şi gri-albăstrui pe interior. Penele mari ale tectricelelor aripilor sunt grialbăstrui cu bordură albă.
                Penajul de pe abdomen, picioare şi coadă este grialbăstrui. 
                GĂINA: cap alb-argintiu. Penajul de pe gât alb-argintiu cu lanţete gri-albastre
                multiple cu marginea neagră, asemănător celui de pe corp şi cu bordură
                ornament lată, argintie. Restul penajului corpului alb-crem cu benzi multiple,
                gri-albăstrui, ce urmează forma penelor. Penajul de pe pulpe şi picioare cât
                mai clar desenat. Remigele secundare sunt gri-albastre pe interior, pe exterior
                cu un desen în benzi. Remigele primare sunt gri-albăstrui cu bordură albă.
                Coada gri-albăstruie, penajul ce acoperă coada trebuie sa îndice un desen, pe
                cât posibil. 
                Defecte majore: cocoş: lanţete străpunse; mult negru în culoarea albastră;
                portocaliul sau maro-roşcatul lipseşte pe spate şi aripi; lipseşte triunghiul alb al
                aripilor. 
găină: lanţete străpunse; pene cu benzi rupte sau decolorate
                (spălăcite) sau cu prea puţin albastru; nuanţe prea galbene în penajul carcasei.
                Stuf la ambele sexe.
                <h4>Neagră</h4>
                Negru profund cu luciu verziu; de dorit fără alb în subpenaj la cocoş. Culoarea
                ciocului galben până la culoarea pergamentului închis. Culoarea picioarelor
                galbenă, se permite în special la găină o nuanţă verzuie. 
                Defecte majore: culoare foarte mată; pene roşii atârnânde; un alb vizibil din
                exterior.
                <h4>Albastră</h4>
                COCOŞ: albastru uniform, fără borduri, cu o coadă bine colorată. Capul,
                lanţetele şi aripile de un albastru închis până la negru mătăsos. Se permite
                puţin alb în subpenaj. Culoarea ciocului galbenă până la pergament închis.
                Culoarea picioarelor galbenă. 
                GĂINA: albastru mediu, uniform, se permite o uşoară bordură. Penajul de pe
                cap şi gât mai închis decât cel al corpului . Culoarea ciocului galbenă până la
                pergament închis. Culoarea picioarelor galbenă ,se permite la găină o nuanţă
                verzuie. 
                Defecte majore: albastru-mucegai sau de funingine, albastru pătat; alb la
                coada cocoşilor tineri; penaj maro la gât.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 120/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 53 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: Galben-maroniu, mai bine galben-roşcat.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 3,5 - 5 kg</td>
                            <td> 3 - 4,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>27</td>
                            <td>24</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="29">
            <h2>
                BRAKEL
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Brakel.jpg" alt="">
                </figure>
                Origine : 
                Braekel sau Brakel este una dintre cele mai vechi rase de găini europene. În
                1416 a fost menţionată ca o rasă păsări de curte de succes din regiune Brakel,
                Belgia. Au fost recunoscute în trecut două tipuri de Brakel: tipul greu în
                Flandra, şi tipul uşor în Kempen. Datorită încrucişării între cele două tipuri,
                această diferenţă a dispărut, rezultând un singur tip : cel actual. Cu toate
                acestea în Marea Britanie, Statele Unite ale Americii şi Australia, se pot găsi
                încă descendenţi ai rasei Brakel Kempische sub vechea denumire
                "Campine".Campine a evoluat diferit faţă de Brakel.Diferenţa cea mai vizibilă
                este femela : penaj de cocoş şi greutate mai mică.
                Populaţia rasei a scăzut în timpul şi după al doilea război mondial , în prezent
                este o rasa rară . 
                Semnificaţie : 
                Brakel nu este crescută pentru carnea sa, ci doar pentru ouă de calitate. Nume
                vechi pentru rasa sunt "Oătoare zilnice ", "Gât alb-gri" şi "Găina Maicilor".
                Caracteristic pentru Brakel este desenul cu benzi al penelor şi culoare
                uniformă a gâtului . Există mai multe varietăţi de culoare, aurie şi argintie fiind
                cele mai comune. 
                Impresie generală: 
                Găină de ţară cu o statură impunătoare şi nedelicată, însă plăcută, poziţie de
                înălţime medie; coada purtată relativ sus cu penaj plin; penaj în benzi; cocoş
                desenat pe tot penajul; temperament vioi. 
                <h4>Caracteristicile de rasă ale cocoşului</h4>
                Corp: dreptunghi nedelicat, lat cu muchii rotunjite 
                Gât: lungime medie, acoperit cu pene stufoase, late 
                Spate: înclinat uşor înapoi 
                Umeri: laţi 
                Aripi: strânse pe corp; lungi; acoperite de penajul stufos 
                Şa: plină de pene stufoase 
                Coada: purtată relativ sus; secerile abundente, late, lungi 
                Piept: lat, adânc; musculos 
                Abdomen: lat şi plin . 
                Cap: de mărime medie; lat; uşor aplatizat . 
                Faţa: acoperită cu pene fine 
                Creasta: simplă, de mărime medie; tesutul relativ brut; 5-6 zimţi laţi; lobul
                posterior urmează linia cefei . 
                Bărbiţe: de mărime medie 
                Urechiuşe: de mărime medie; alb-albăstrui 
                Ochi:maro închis; par a fi negri; pleoapa deseori spre negru 
                Cioc: relativ puternic; albastru; vârful de culoarea pergamentului deschis. 
                Pulpe: puternice; doar puţin evidenţiate . 
                Picioare: de lungime medie; cu oase fine; albastru-ardezii . 
                Degete: bine depărtate; unghii albe. 
                Penaj: strâns pe corp. 
                <h4>Caracteristicile de rasă ale găinii</h4>
                Spatele mai orizontal decât la cocoş, abdomenul foarte plin; coada lată; partea
                posterioară a crestei căzută într-o parte; urechi albastru intens, deseori şi un
                pigment albastru la baza crestei, şi în partea de jos a feţei. 
                Defecte majore privind caracteristicile de rasă:
                Corp prea îngust; coada purtată prea abrupt sau prea plan; aripi atârnănde;
                urechi roşiatice sau galbene.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Argintie</h4>
                COCOŞ: penele capului şi gâtului sunt alb curat, fără nici o urmă de desen,
                însă fiecare pană este puţin neagră la bază. Spate alb. Penele de pe şa albe, cu
                desen pe jumătatea de sus a penei, care este acoperită. Pieptul, părţile laterale
                şi abdomenul au culoarea de baza neagră cu benzi laterale albe. Aceste benzi
                transversale albe sunt mai late pe pieptul superior, astfel culoarea de bază
                apare numai la vârful penei printr-o bandă negru închis. Lăţimea benzii albe se
                reduce în jos şi în spate, iar benzile negre devin mai late şi mai saturate în
                coloraţie. Penele acoperitoare de pe aripi îndică benzi transversale negre
                lucioase. Remigele primare şi secundare în exterior cu benzi, în interior negre.
                Penele cârma sunt negre, dacă sunt şi uşor desenate nu înseamnă un defect.
                Secerilele secundare sunt negre, cu benzi albe la margine, sunt permise şi
                secerilele principale cu desen. De preferat secerilele secundare cu benzi
                transversale pe tot penajul cârmă. 
                GĂINA: cap şi gât alb-argintiu; se permit stropi mărunţi negri la penajul părţii
                de jos a gâtului, cu condiţia ca desenul de pe piept să fie întens şi să ajungă
                până sus. Restul penajului este negru intens cu benzi transversale albe, iar
                benzile negre sunt considerabil mai late decât cele albe. Desenul pe penajul ce
                acoperă penele trebuie sa fie cât mai clar, la fel şi pe crupion şi penajul
                exterior al aripilor. Spre baza penelor cârmă se pierd benzile. 
                Defecte majore: nuanţe de galben puternic la cocoşi. Desen în puncte pe
                piept la cocoşii tineri şi găini de orice vârstă; lipsa desenului de pe piept;
                benzi transversale neclare; desen în formă de potcoavă la găini; penaj la gât
                puternic desenat la găinile tinere.
                <h4>Aurie</h4>
                Culoarea de bază este neagră, culoarea ca şi la varietatea argintie, doar că în
                locul culorii alb-argintie este maro-auriu. 
                Defecte majore: culoare prea deschisă, sau desen puternic neregulat. Desen
                în puncte pe piept la cocoşii tineri şi găini de orice vârstă; lipsa desenului de
                pe piept; benzi transversale neclare; desen în forma de potcoavă la găini;
                penaj la gât puternic desenat la găinile tinere.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 180-200/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 55 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 2 - 2,75 kg</td>
                            <td> 1,75 - 2,35 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="30">
            <h2>
                CEMANI
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Cemani.jpg" alt="">
                </figure>
                Origine: 
                Sumatra şi Java. Introduse în Ţările de Jos în 1998 şi la începutul secolului al
                XXI- ea în Germania. 
                Impresie generală: 
                Găină uşoară, activă, cu caracteristici combatante, picioare lungi, creastă
                simplă, cu bărbiţe ferme. Caracteristici tipice rasei sunt culoarea penajului de
                negru intens şi toate componentele capului negre precum şi culoarea neagră a
                pielii şi a musculaturii.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului</h4>
                Corp: de lungime medie; suplu, de formă lată; musculatură fermă; poziţia
                corpului orientată în sus. 
                Gât: lung şi puternic; penajul amplu ajunge până pe umeri. 
                Spate: de lungime medie, puternic, plat; îngustându-se în spate. 
                Umeri: laţi, rotunjiţi. 
                Aripi: puternice; lungi şi mari; orientate în sus. Purtate lipite de corp şi paralel
                cu acesta. 
                Şa: aproape de lungimea medie, penaj amplu tare. 
                Coada: purtată destul de sus; puţin ascuţită; carena penelor tare; secerile
                înguste, ferme, de lungime medie. 
                Piept: plin şi rotunjit; purtat în sus. 
                Abdomen: slab dezvoltat. 
                Cap: de mărime medie, raportat la corp pare a fi mare; negru. 
                Faţă: netedă, neagră. 
                Creastă: simplă; mare; 4 până la 6 zimţi; cu ţesut cărnos; partea poaterioară a
                crestei urmează linia cefei; neagră. 
                Barbiţe: de lungime medie, rotunjite, negre. 
                Urechiuşe: mici, negre. 
                Ochi: mari, vioi, maro închis până la maro spre negru; pleoapa ochilor neagră. 
                Cioc: puternic, bine curbat, negru. 
                Pulpe: de lungime medie, puternice, pline, cu penaj ferm, alipit. 
                Picioare: lungi, structură osoasă fină, netede, negre. 
                Degete: lungi, puternice, bine întinse şi depărtate; inclusiv ghearele sunt negre. 
                Penaj: foarte dur (tare); îngust, ferm lipit de corp; puţin puf. 
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii</h4>
                Asemănătoare cocoşului, mai puţin diferenţele condiţionate de sex. Mai puţin
                orientată în sus. Culoarea capului neagră mai intens decât la cocoş. 
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Poziţionarea corpului pe orizontală; corp care pare a fi rotund; musculatură
                flască; umeri înguşti; ţinuta cozii prea ascuţită sau lăsată; ţinută lăsată; aripi
                atârnânde; penaj prea moale cu mult puf; capul de culoarea dudelor în loc de
                negru; ochi deschişi la culoare. 
                Culoare:
                Neagră: negru profund curat cu luciu mai mult sau mai puţin negru. 
                Defecte majore: pene de altă culoare; culoare mată; luciu albastru bogat.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 160/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 45 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: crem deschis.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 2 - 2,7 kg</td>
                            <td> 1,7 - 2 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="59">
            <h2>CHABO</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/chabo.jpg" alt="">
                </figure>
                Origine: 
                Rasă decorativă , pitică propriu-zis ,de origine sud asiatică. O largă răspândire
                o are în Malaiezia şi Java . Apare în grădinile aristocraţiei japoneze în jurul
                anilor 1635 şi în arta olandeză în aceeaşi perioadă .Sunt introduse în 1860 în
                Germania. 
                Impresie generală: 
                Corp mic, situat în adâncime; lat şi îndesat, coadă foarte ridicată mult deasupra
                capului , iar în comparaţie cu lungimea corpului , lungimea cozii este cea mai
                mare parte a corpului şi creează impresia ciudată de pasăre grotescă. Trăsături
                ale figurii sunt culoarea şi desenul. Sunt prietenoase având un temperament
                docil . 
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului</h4>
                Corp: scurt; lat; puternic. 
                Gât: scurt; îndesat; bogat în pene; cu penaj amplu exuberant care acoperă
                umerii. 
                Spate: foarte scurt; lat; linia spatelui văzută din lateral are forma unei agrafe
                de păr, pulpele sunt formate între gât şi coadă. La cocoşii bine împănaţi
                spaţiul intermediar dintre gât şi coadă poate să nu existe. 
                Umeri: laţi; acoperiţi de penajul amplu al gâtului. 
                Aripi: mari; purtate atât de adânc încât vârfurile remigelor ating pământul.
                Punctul care atinge pământul trebuie să fie sub capătul posterior al corpului.
                Şa: plin împănată; lată. 
                Coadă: foarte mare; orientată în sus; penele de direcţie sunt mai înalte decât
                capul cu aproximativ o treime; lată din bază; puternic diversificată; cu secerile
                principale în formă de sabie şi lungi şi cu secerile secundare, curbate dar nu
                prea moi, puternic ierarhizate, alipite. Coada are voie să atingă capătul crestei
                cu linia ei anterioară de delimitare, totuşi să nu fie într-un unghi drept şi lăsată
                în faţă (coadă de veveriţă). 
                Piept: lat; plin; puternic bombat; purtat uşor ridicat. 
                Abdomen: plin; lat. 
                Cap: mare; lat. 
                Faţă: netedă; cărnoasă la cocoşii mai bătrâni; bombată deasupra ochilor. 
                Creastă: simplă; foarte mare; orientată în sus pe lăţime; grasă; cu granule
                grosolane; lobul posterior al crestei urmează linia cefei, fără a fi ridicată în sus;
                cu până la cinci zimţi fixaţi pe o linie transversală lată a crestei. La cocoşii mai
                bătrâni se permite o creastă deosebit de mare. 
                Bărbiţe: mari; grase; cu granule grosolane pe textură. 
                Urechiuşe: roşii. 
                Ochi: mari; vioi. 
                Cioc: scurt; puternic. 
                Pulpe: foarte scurte; bine împănate. 
                Picioare: scurte; grase; rotunde; fără pene; puţin vizibile, bine curbate la
                articulaţii. 
                Degete: de lungime medie; puternice; bine depărtate.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii</h4>
                Gât: scurt; îndesat; bogat în pene.
                Spate: ca la cocoş, linia spatelui formează un U. Baza cozii şi perniţele bine
                umplute. 
                Coadă: depăşeşte înălţimea capului cu aproximativ o treime; lată de la bază;
                puternic diversificată; pene de direcţie late; cu multe pene care o acoperă.
                Piept: ca la cocoş, purtat mai puţin ridicat. 
                Creastă: ridicată, de preferinţă mare; bine zimţată; nu cu mai mult de cinci
                zimţi; 
                Picioare: ca la cocoş; totuşi abia vizibile. 
                Celelalte caracteristici: îi corespund cocoşului. 
                Structura penajului: 
                Neted. 
                Pene bine fixate; late; cu puf bine dezvoltat. 
                Creţ/ ondulat. 
                Penele care acoperă pasărea formează bucle bine rulate (aprox. jumătate de
                rulaj). Penele orientate în sus spre cap formează un guler cu pliseuri. Pene cu
                linie lată doar în remige şi coadă sunt puţin mai închise decât la cele cu
                structura netedă. Poziţionare penelor cozii din regiunea inferioară ca la cele
                netede. 
                Penaj mătăsos 
                Pene roase ca părul. Cu gambe moi şi cu fibrele penelor moi fără linia penei
                unită. Pentru obţinerea structurii penelor ar trebui remigele şi penele cozii să
                indice în sfertul inferior o linie a penei închisă. Înălţimea cozii nu ajunge la
                înălţimea celor netede. La păsările creţe şi cu penaj mătăsos punctele de pe cap
                nu sunt atât de puternice precum la cele netede. 
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Piept îngust sau plat; spate lung. Ţinută a corpului atipică, neobişnuită. Picioare
                înalte. Picioare subţiri. Picioare şi tălpi de culoare puternic diferite. Cu coadă
                înclinată în faţă sau lateral; aripi purtate sus. secerile principale moi şi puternic
                curbate. Puncte pe cap prea mici (mai ales la cele netede). Bărbiţă subţire şi
                răsucită în sus. La cele netede: penaj pletos; penele ca perdeaua. La cele creţe:
                ondulare prea mică, pene ca perdelele. La cele cu pene mătăsoase: formaţiuni de
                pene deficitare pe remige şi coadă.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Chabo_aur.masat2.JPG">
                </figure>
                <h4>Indiciu</h4>
                La evaluare defectele culorilor şi desenului se iau în considerare ca şi la
                celelalte păsări.
                <h4>Albă</h4>
                Alb. ceva apariţii galbene care influenţează doar parţial valoarea acesteia. Ochii
                roşu portocalii; picioare galbene. 
                Defecte majore: apariţii puternice de galben; pene de altă culoare; picioare prea
                deschise la culoare sau verzui.
                <h4>Neagră, cu creastă şi faţă roşie</h4>
                Negru saturat cu luciu verde. Ochi: roşu portocalii până la maro castaniu deschis.
                Picioare galbene cu apariţii negre, tălpi galbene. 
                Defecte majore: luciu violet.
                <h4>Neagră cu creastă şi faţă închisă la culoare</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/chabp_neagratot.JPG">
                </figure>
                Negru saturat, luciu uşor purpuriu permis. Ochi maro castaniu închis. Picioarele şi
                tălpile negre. 
                Defecte majore.
                Ochi portocalii.
                <h4>Gri perlă</h4>
                Albastru spre gri deschis uniform, fără bordură la ambele sexe. Se permit la cocoş
                mici picăţele negre. Ochi roşu portocalii. Picioare galbene cu apariţii gri, tălpi
                galbene. 
                Defecte majore: culoare superioară pătată; apariţii gălbuie sau de altă culoare;
                penaj amplu prea închis la culoare la cocoş; structură a penelor crudă sau roasă la
                păsările cu penaj neted şi creţ.
                <h4>Albastră bordurată</h4>
                Albastru în fâşii curbate în nuanţe mai deschise sau mai închise cu bordură mai
                mult sau mai puţin vizibilă. Penajul amplu şi penele care acoperă aripile cocoşului
                sunt albastru închis până la albastru spre negru. Ochii roşu portocalii până la maro
                castaniu-deschis. Picioare galbene cu apariţii gri, tălpi galbene. 
                Defecte majore: culoare de bază puternic bălţată; rugină sau argintiu în penajul
                amplu; pene negre cu lac verde. faţă sau creastă închise la culoare.
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană barată în mai multe nuanţe de gri-ardeziu închis şi gri albăstrui
                deschis pe transversală. La cocoş de aceeaşi lăţime, la găină penele mai închise
                sunt mai late decât cele deschise. Desenul nu este puternic delimitat. Ochi roşu
                portocalii. Picioare galbene, uşoare apariţii de gri permise. 
                Defecte majore: rugină puternică în penajul amplu; stuf.
                <h4>Negru-alb bobată</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/chabo_negru.alb.JPG">
                </figure>
                Culoare de bază negru saturată cu luciu verde. De preferat ca toate penele să
                fie cu pete albe pe capete bine fixate, atât pe remigele cât şi pe penele de
                direcţie şi secerilele cocoşului. Este de dorit un desen cu pete uniforme. Sunt
                permise câteva remige pur albe. În imaginea de ansamblu trebuie să predomine
                negrul (păsările devin tot mai deschise de la an la an). Ochi roşu- portocalii.
                Picioare galbene cu puţine apariţii gri. 
                Defecte majore: bordură cu pete saturate; pene pur albe pe coadă; stuf; fără
                desen în penajul amplu al gâtului şi al şeii cocoşului.
                <h4>Gri perlă – alb bobată</h4>
                Culoare de bază este albastru spre gri deschis şi uniform, este permis să fie mai
                închise la culoare pe penele care acoperă cocoşul. De preferat ca toate penele
                să fie albe cu pete bine fixate pe capete. Forma şi dezvoltarea desenului ca la
                coloritul negru cu pete albe mari. Ochi roşu portocalii. Picioare galbene. 
                Defecte majore: culoare de bază murdară pătată cu maro; structură roasă a
                penelor la cele netede şi creţe; defecte ale desenului precum la cele negre cu
                pete albe mari.
                <h4>Galben –alb bobată</h4>
                COCOŞ: culoare de bază galben roşiatică saturată; penajul amplu al gâtului şi
                al şeii, penele care acoperă aripile şi spatele mai intense. Penajul amplu al
                gâtului şi al şeii cu lanţete albe, pronunţate, înguste, şi cu vârfurile penelor
                albe. Sunt permise picăţele mici albe pe penele care acoperă aripile. Penele
                pieptului, pulpelor şi burţii au capetele cu pete mari albe, pure şi rotunde.
                Remigele primare galbene cu margine exterioară albă. Pavilionul interior al
                remigelor secundare alb, pavilionul exterior galben, cu capetele penelor albe,
                formând un triunghi galben saturat al aripilor şi un desen alb în formă de
                trepte. Tectricele galben saturate cu pete albe mari, rotunde pe capete. Coada
                albă, secerilele mai mici cu bordură şi intruziuni mai mult sau mai puţin
                galbene. Sunt permise picăţele negre, izolate. 
                GĂINĂ: culoare de bază galben saturat, de preferat uniformă. Penajul amplu
                al gâtului are o culore de bază mai saturată, cu linii albe pronunţate şi cu pete
                mari albe pe capete. Penajul corpului de preferat uniform, cu pete mari albe pe
                capete aproape rotunde desenate. Coada galbenă, albe spre capete. Remigele
                secundare şi ale primare şi penele care formează triunghiul aripilor sunt ca şi la
                cocoş. 
                Defecte majore: culoare de bază prea deschisă, prea roşie, prea maronie sau
                neuniformă; desen cu pete mari prea grosolan, neregulat şters sau inexistent;
                bordură; desen cu linii albe late în penajul amplu; triunghiul aripilor alb;
                culoare foarte murdară a cozii; multe picăţele negre sau albastre în penaj.
                <h4>Albă cu coadă neagră - SHIRO</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/chabo_shiro.JPG">
                </figure>
                Capul, gâtul şi penajul corpului alb. Remigele primare şi secundare cu
                pavilionul exterior alb şi cu pavilionul interior negru, astfel încât aripile
                închise par a fi aproape albe. Penele de direcţie negre, cu ceva alb ascuns în
                partea inferioară. Secerilele principale şi secundare negre, de preferat cu
                bordură albă, îngustă. Subpenajul alb. Ochi roşu portocalii. Picioare galbene. 
                Defecte majore: desen negru pe gât; apariţii puternice de galben în penele
                care acoperă aripile; pene predominant albe în coadă.
                <h4>Albă cu coadă albastră</h4>
                Desenul ca la cele albe cu coadă neagră. Baza cozii neagră, totuţi albastră spre
                gri permisă, la cocoş ceva mai închisă la culoare. Ochi roşu portocalii. Picioare
                galbene. 
                Defecte majore: desen albastru pe gât; apariţii puternice de galben în penele
                care acoperă aripile; pene predominant albe în coadă; mult negru în coadă sau
                luciu verde.
                <h4>Galbenă cu coadă neagră</h4>
                Desenul ca la cele albe cu coada neagră. Culoarea de bază galben saturat
                uniform, mai intensă la cocoş. Subpenajul galben deschis. Ochii roşu
                portocalii, picioare galbene. 
                Defecte majore: desen negru pe gât; desen pe corp; coadă predominant
                galbenă; stuf.
                <h4>Galbenă cu coadă albastră</h4>
                Desen ca la cele albe cu coadă neagră. Culoarea de bază galben uniform
                saturat, mai intens la cocoş. Culoare desenului albastru spre gri saturat în loc
                de negru, mai închis la cocoş. Subpenajul gălbui. Ochi roşu portocalii, picioare
                galbene. 
                Defecte majore: culoare de bază prea deschisă sau roşiatică; desen albastru pe
                gât; mult galben sau negru în coadă; stuf.
                <h4>Negru- argintiu</h4>
                COCOŞ: cap alb argintiu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete negre cu
                margine alb argintie. Penele care acoperă aripile alb argintii. Restul penajului
                negru profund cu luciu verde. Bordură argintie permisă pe penele de pe partea
                anterioară a gâtului. 
                GĂINĂ: cap de preferat alb argintiu, este permis cu apariţii negre. Penajul
                gâtului cu lanţete negre cu margine alb argintie. Restul penajului negru
                profund, de preferat cu luciu verde. Bordură argintie permisă în penajul din
                partea anterioară a gâtului. Ochi roşu portocalii până la maro castanii. Picioare
                galbene cu apariţii gri. 
                Defecte majore: bordură a părţii anterioare a gâtului argintie, care ajunge
                până pe piept; bordură argintie şi margini albe ale penelor pe piept; cu alb în
                triunghiul aripilor cocoşului; desen pe carcasa găinii; cap negru pur; apariţii
                galbene; creastă, bărbiţă şi faţă închise la culoare.
                <h4>Negru- auriu</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/chabo_neg.aur.JPG">
                </figure>
                Desenul ca la cele negre argintii, însă în locul albului argintiu apare portocaliul
                auriu. Restul penajului negru profund, cu luciu verde. Ochi roşu portocalii
                până la maro castanii. Picioare galbene cu apariţii gri. 
                Defecte majore: defecte ale desenului precum la cele negre argintii. Culoare a
                desenului prea deschisă sau de un maro roşiatic prea puternic; creastă, bărbiţă
                şi faţă de o culoare prea închisă.
                <h4>Gât auriu</h4>
                COCOŞ: cap roşu portocaliu. Gât cu lanţete negre cu margini galben auriu
                lucios. Şa portocaliu aurie, cu lanţete negre sau fără. Penele care acoperă
                aripile şi spatele roşii maronii lucioase. Remigele primare negre cu margine
                exterioară maro. Pavilionul interioar al remigelor secundare negru, pavilion
                interior maro deschis. Pieptul, abdomenul şi pulpele negre. Tectricele şi coada
                negre cu luciu verde. 
                GĂINĂ: penajul capului galben auriu gâtul cu lanţete negre cu margine galben
                auriu. Penajul corpului maro auriu, cu scurgeri negre şi desen galben auriu pe
                nervuri. Pieptul de culoarea somonului. Pulpele, abdomenul şi coada maro spre
                gri. Ochi roşu portocalii. Picioare galbene cu apariţii discrete de gri. 
                Defecte majore: cap negru; culoare de bază mată. La cocoş piept prea maro.
                La găină bordură aurie prea lată în penajul corpului.
                <h4>Gât argintiu</h4>
                COCOŞ: alb argintiu. Gât cu lanţete negre până la gri pestriţ cu margine alb
                argintie. Şa alb- argintie cu lanţete negre sau fără. Penele care acoperă aripile
                şi spatele albe. Remigele primare negre cu margine exterioară albă. Pavilionul
                interior alb, remigele secundare negre, pavilionul exterior alb. Pieptul,
                abdomenul şi pulpele negre. Tectricele şi coada negre cu luciu verde. 
                GĂINĂ: penajul capului alb argintiu ,gâtul cu lanţete negre cu margini alb
                argintii . Penajul corpului gri argintiu, cu scurgeri negre şi desen alb pe
                nervuri. Pieptul de culoare somonului. Pulpele, abdomenul şi coada gri. Ochi
                roşu portocalii. Picioare galbene cu apariţii discrete de gri. 
                Defecte majore: cap negru. cocoş: apariţii puternice de galben; roşu pe umeri
                şi spate; piept prea puternic desenat. găină: bordură lată în penajul corpului.
                <h4>Potârnichie cu benzi</h4>
                COCOŞ: Penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete cu desen spre negru cu
                margini maro- auriu care se deschid la culoare spre vârfurile penelor. Spatele
                şi penele care acoperă aripile maro roşiatice. Remigele primare şi tectricele
                negre cu margine maro înguste. Remigele secundare maro în exterior, negre în
                interior ,triunghiul aripilor maro auriu. Pieptul, abdomenul şi pulpele negre, cu
                desen pronunţat maro în formă de benzi, şi cu marginea penelor maro. Coada
                neagră cu luciu verde. Subpenajul gri. 
                GĂINĂ: pieptul şi penajul corpului maro- aurii saturate, fiecare pană are două
                până la trei benzi negre care urmează forma penei. Penajul amplu al gâtului are
                aceeaşi culoare şi acelaşi desen ca şi penajul corpului cu margine decorativă
                auriu saturat lată şi cu marginea penelor deschisă la culoare. Coada maro spre
                gri închis cu desen pronunţat. Subpenajul gri maroniu. Ochi roşu portocalii.
                Picioare galbene cu apariţii discrete gri maronii. 
                Defecte majore: cap negru; culoare de bază prea deschisă; benzi deficitare la
                găină.
                <h4>Argintie cu benzi</h4>
                Cocoşul şi găina au acelaşi desen ca şi varietatea potârnichie cu benzi, albargintiu la cocoş şi gri-
                albăstrui până la gri-oţel în locul maro- auriului la
                găină. Subpenajul gri-luminos până la gri-ardeziu. Ochi roşu portocalii.
                Picioare galbene cu apariţii discrete de gri.
                Defecte majore: cu multă rugină în penajul decorativ al cocoşului; cap negru;
                benzi deficitare la găină.
                <h4>Aurie -grâu</h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii roşu maroniu, cu bordură
                aurie fără lanţete. Umerii, penele care acoperă aripile şi spatele maro roşiatice
                deschise. Tectricele negre cu luciu verde sau verde albăstrui. Remigele
                primare negre mate, cu margine exterioară maro îngustă. Remigele secundare
                maro aurii în exterior, negru mat în interior. Pieptul, abdomenul şi pulpele
                negre. Coada neagră cu luciu verde; bordură maro în secerilele secundare
                inferioare. 
                GĂINĂ: capul şi penajul amplu al gâtului maro roşiatic cu bordură aurie;
                puţine intruziuni negre mate permise în partea inferioară. Spatele şi carcasa de
                culoarea grâului. Triunghiul aripilor mai închis la culoare. Cu negru în
                pavilionul interior al remigelor secundare şi primare. Pieptul, abdomenul şi
                pulpele de culoarea grâului deschis. Coada neagră spre gri, cu linii maronii .
                Se permite o nuanţă mai închisă a imaginii de ansamblu. Subpenajul gri, se
                permite şi culoarea grâului. Ochi roşu portocalii. Picioare galbene. 
                Defecte majore: cocoş: mult maro în coadă şi piept; penaj amplu al gâtului
                galben-pai. găină: culoarea pieptului şi corpului prea deschisă; desen puternic
                pe corp şi în remigele secundare; rugină , picăţele sau bordură albă prea
                deschisă în penajul corpului.
                <h4>Argintie- grâu</h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii galben-pai cu bordură
                argintie îngustă şi desen maroniu în formă de lanţete în partea inferioară.
                Penele care acoperă aripile şi spatele portocaliu saturate. Tectricele negre cu
                luciu verde sau verde albăstrui. Remigele primare negre cu margine exterioară
                albă. Pavilionul interior al remigelor secundare negru, pavilionul exterior alb
                gălbui, se permit prelingeri maronii între pavilioane. Pieptul, abdomenul şi
                pulpele negre. Coada neagră cu luciu verde; bordură argintie în secerilele
                secundare inferioare. 
                GĂINĂ: capul de culoare roşcată. Penajul amplu al gâtului maro mat cu
                bordură argintie; puţine intruziuni negre mate permise în partea inferioară.
                Spatele şi carcasa de culoarea grâului deschis, triunghiul aripilor mai închis.
                Negru în pavilionul interior în remigele secundare şi ale primare. Pieptul,
                abdomenul şi pulpele de culoarea fildeşului. Coada neagră spre gri cu umbră
                maronie. Se permite o nuanţă mai deviată a imaginii de ansamblu. Subpenajul
                gri deschis; se permite culoarea grâului deschis. Ochi roşu portocalii. Picioare
                galbene. 
                Defecte majore: la cocoş: penaj amplu al gâtului prea maro, prea alb sau
                puternic pătat; mult maro închis în aripi şi penele care acoperă; mult argintiu în
                coadă şi piept. La găină: parte albă a pieptului; parte aproape albă a spatelui şi
                a pernelor; fără argintiu în penajul gâtului; desen puternic pe corp şi remigele
                secundare; rugină sau picăţele în penajul corpului.
                <h4>Auriu porţelan</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/chabo_portelan.jpg">
                </figure>
                COCOŞ: culoarea de bază este maro auriu curat şi discret. Fiecare pană are o
                pată mare neagră la vârf cu o perlă albă. Culoarea de bază în penajul gâtului şi
                al şeii mai intensă. Umerii şi spatele maro roşiatic. Remigele secundare negre
                în interior, maro în exterior. Remigele primare negre, cu margine exterioară
                maro. Remigele au un desen de capăt alb la cocoşii bătrâni. Coada neagră cu
                desen alb pe capăt. Mai multe remige albe primare permise la cocoşul bătrân. 
                GĂINĂ: corespunde coloritului şi desenului de pe pieptul cocoşului. Coada
                neagră cu desen alb la capăt. Ochi roşu portocalii. Picioare galbene. 
                Defecte majore: desen puternic şters şi picăţele intense; culoare de bază
                argiloasă şi puternic pătată.
                <h4>Umeri roşii</h4>
                COCOŞ: capul şi gâtul alb de smântână; se permit pene izolate, galbene în
                penajul amplu al gâtului. Partea superioară a spatelui, umerii şi penele care
                acoperă aripile roşii gălbui. Tectricele predominant albe de smântână.
                Triunghiul aripilor alb de smântână. Pieptul şi abdomenul albe de smântână.
                Coada albă. 
                GĂINĂ: capul şi gâtul albe de smântână, se permite un galben deschis în
                partea inferioară. Spatele şi penele care acoperă aripile roşii gălbuie până la
                maro deschis, triunghiul aripilor pieptul şi abdomenul albe de smântână.
                Coada albă. Ochi roşu portocalii. Picioare galbene. 
                Defecte majore: culoarea roşiatică în penajul capului, gâtului şi al pieptului;
                pene de altă culoare în remige şi coadă.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 80/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 28 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: bej până la alb crem.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 600 – 700 g</td>
                            <td> 500 – 600 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>13</td>
                            <td>11</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="60">
            <h2>
                COCHINCHINA PITICA
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/cochin.pitic.jpg" alt="">
                </figure>
                Origine: 
                China. Introdusă în Germania în 1886.
                Impresie generală: 
                Găinuşă masivă adânc poziţionată, cu corp lat, îndesat şi purtat în adâncime.
                Penaj amplu foarte plin, moale, bogat în puf care rotunjeşte toate formele
                (minge de pene). 
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului</h4>
                Corp: foarte lat şi plin; înclinat în faţă; situat în adâncime. 
                Gât: scurt; cu penaj amplu plin, lat, moale, care cade pe umeri şi spate. 
                Spate: lat; scurt; urcând spre crupion. 
                Umeri: laţi; deloc proeminenţi. 
                Aripi: mici dar late; strânse pe corp, incorporate în penajul pufos. 
                Şa: cu penaj puternic dezvoltat. 
                Coadă: compusă din pene moi; crupion bine închis, care este dotată cu pene
                scurte, late şi pline, puternic bombată şi rotunjită în toate părţile. 
                Piept: lat şi plin, purtat în adâncime. 
                Abdomen: plin; moale; bogat împănat; 
                Cap: mic raportat la corp. 
                Faţă: netedă, acoperită deasupra ochilor cu pene mici, fine. 
                Creastă: simplă; mică; orientată în sus; uniform zimţată. 
                Bărbiţe: bine rotunjite; de textură subţire. 
                Urechiuşe: roşii. 
                Ochi: roşii, portocalii permişi ; la păsările negre şi de culoarea mesteacănului
                sunt permişi ochii maro roşiatici. 
                Cioc: scurt; puternic; îi seamănă culorii picioarelor. 
                Pulpe: puternice; scurte; bogat împănate; formaţiuni puternice de perniţe; cu
                manşete bine dezvoltate din pene moi. 
                Picioare: scurte; puternic împănate. 
                Penaj: patru, de lungime medie; degetele exterioare şi mijlocii puternic
                împănate. 
                Structura penelor : 
                Netede: penaj moale, cu formaţiuni pufoase exuberante.
                Frezate: penele care acoperă păsările formează bucle bine rulate (minimum o
                jumătate de rulaj). Penele orientate în sus spre cap ale penajului amplu al
                gâtului formează un guler cu pliseuri. Toate penele sunt late. Doar penele din
                remige şi coadă sunt puţin mai închise decât la cele netede.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii</h4>
                În imaginea de ansamblu este mai masivă decât cocoşul, datorită ţinutei adânci
                şi înclinate în faţă şi datorită penajului lejer. Perniţele şeii foarte pline,
                bombate şi crescând ca şi o crupă spre cel mai înalt punct deasupra mijlocului
                cozii. Capul, creasta şi bărbiţa mai elegante decât la cocoş. 
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
        
                Corp îngust sau lung; poziţionare înaltă; ţinută orientată în sus; crupă prea
                plată, ascuţită sau deschisă (nu redă forma mingii); inexistenţa penajului de pe
                degetele mijlocii; cu alb în urechi.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Indiciu</h4>
                Doar păsările de la varietăţile de culoare : galbenă, neagră, albă, albastră,
                barată şi negru- alb bobată sunt recunoscute cu penaj frezat.
                <h4>Galbenă</h4>
                Galben auriu uniform, cu marginile penelor galbene. Este permis la cocoş
                puţin bronz în coadă. Picioare galbene. 
                Defecte majore: intruziuni negre în penaj; stuf.
                <h4>Neagră</h4>
                Penaj negru cu luciu verde. Subpenaj închis la culoare. Picioare galbene la
                cocoş, galbene cu apariţii gri la găină. 
                Defecte majore: alb în penaj; penaj mat sau violet lucios.
                <h4>Albă</h4>
                Alb pur. Picioare galbene. 
                Defecte majore: apariţii puternice de galben.
                <h4>Albastră</h4>
                Albastru uniform fără bordură la ambele sexe cu coadă bine colorată .La cocoş
                capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii, penele care acoperă aripile aproape
                negre catifelate. Penajul amplu al gâtului găinii mai închis în varianta albastră.
                Picioare galbene, apariţii închise la culoare permise. 
                Defecte majore: orice nuanţă de alb sau roşu; penaj amplu, prea deschis la
                culoare la cocoş; tiv puternic; intruziuni vizibile maro.
                <h4>Gri perlă</h4>
                Albastru spre gri uniform, deschis în penajul superior şi subpenaj, în penajul
                picioarelor la ambele sexe. Picăţele fine albastre închise în penajul amplu.
                Picioare gri de plumb, trecând spre gălbui; tălpi galbene. 
                Defecte majore: pene puternic păroase sau foarte înguste la cupă, culoare
                superioară pătată; apariţii gălbui puternice; bordură închisă în penajul amplu;
                pene de altă culoare.
                <h4>Roşie</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/cochin.pitic_rosie.JPG">
                </figure>
                COCOŞ: roşu uniform saturat, nu foarte închis, lucios. Subpenajul roşu de
                preferinţă. Remigele roşii, ceva negru permis în pavilionul interior. Coadă
                roşie sau de culoare purpurie spre negru. Desen negru, slab vizibil, permis în
                partea inferioară a penajului amplu al gâtului. 
                GĂINĂ: roşu saturat uniform, ceva mai deschis decât la cocoş; în rest îi
                seamănă cocoşului. Picioare galbene. 
                Defecte majore: penaj puternic pătat; negru în corp, piept şi aripi; culoarea
                gâtului deschisă; multă funingine sau alb în subpenajul; stuf.
                <h4>Negru-alb bobată </h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/cochin.pitic_negru.alb.JPG">
                </figure>
                COCOŞ: culoare de bază neagră, cu luciu verde. Penele pieptului, crupionului
                şi pulpelor cu capetele penelor alb pure. Penajul amplu al gâtului şi al şeii,
                penele care acoperă aripile au desen pe vârful penelor fin, alb în formă de V. 
                GĂINĂ: desen pe capetele penelor uniform distribuit delicat în formă de V,
                alb pur pe o bază neagră, cu luciu verde. Remigele şi penele cozii au pene cu
                capete albe la ambele sexe. Culoarea de bază predominantă neagră. Desenul
                alb apare mai puternic la bătrâneţe. Sunt permise una până la două remige
                primare predominant albe la cocoş şi mai ales la animalele bătrâne. Picioare
                galbene, apariţii gri permise. 
                Defecte majore: desen predominant alb; pene total albe în penaj; bordură sau
                pene roşii şi galbene în penajul amplu.
                <h4>Barată</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/cochin.pitic_barat.JPG">
                </figure>
                Fiecare pană este barată, uşor curbată pe transversală în mai multe nuanţe de
                negru cu albastru luminos. La cocoş de aceeaşi lăţime; la găină, părţile penelor
                mai închise sunt mai late decât cele deschise. Datorită penajului lejer desenul
                nu este intens, subpenajul este slab desenat. Picioare galbene, la găină sunt
                permise apariţii gri. 
                Defecte majore: multă rugină; stuf puternic în remige sau coadă; bordură
                argintie în penajul amplunal gâtului.
                <h4>Galbenă barată</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/cochin.pitic_galbenbarat.JPG">
                </figure>
                La cocoş apare o bandă albă crem pe un fond galben. La găină benzile galbene
                ale penelor sunt late, desenul barat este flocos şi mat. Subpenajul galben până
                la alb. Umeri baraţi cu roşu la cocoş, permis. Picioare galbene. 
                Defecte majore: subpenajul gri; perne cu funingine; pene de altă culoare.
                <h4>Gri perlă barată</h4>
                Fiecare pană este uşor barată, transversal curbată, în nuanţe de gri perlă şi alb
                spre gri. La cocoş de aceeaşi lăţime; la găină benzile gri perlă ale penelor sunt
                mai late. Subpenajul slab desenat. Picioare galbene. 
                Defecte majore: apariţii galbene; stuf; desen barat foarte spălat.
                <h4>Şoim</h4>
                COCOŞ: pieptul, abdomenul, penajul picioarelor, remigele primare şi coada
                gri barate. Penajul amplu al gâtului cu lanţete gri-închis şi nuanţă albă cu
                margine galben roşiatic, penajul amplu al şeii cu lanţete gri-închis şi nuanţă
                albă cu margine galben auriu. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile
                roşu portocalii saturate cu desen barat puternic. Remigele primare gri în
                interior; galben-alb-gri vălurit în exterior, formând triunghiul aripilor tricolor
                vălurit. 
                GĂINĂ: penajul corpului are culoarea de bază de potârniche şi este barat cu
                gri ardeziu mat. Este permisă puţină rugină în aripi. Penajul amplu al gâtului
                auriu, cu lanţete gri şi desen barat alb spre gri. Remigele secundare îi
                corespund caracteristicilor penajului corpului. Remigele primare gri barate.
                Coada maro spre gri închis cu scurgeri negre. Penajul picioarelor precum
                penajul corpului. La ambele sexe este desenul barat, slab delimitat din cauza
                penajului moale, iar subpenajul este slab barat. Picioare galbene. 
                Defecte majore: cocoş: intruziuni galbene pe piept; fără trei culori în remigele
                secundare. găină :fără culoarea de bază de potârniche cu scurgeri; piept prea
                deschis la culoare sau de culoarea somonului. Inexistenţa desenului barat sau
                prea neregulat la ambele sexe; stuf.
                <h4>Gât auriu</h4>
                COCOŞ: cap maro auriu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete negre ,
                cu marginile aurii. Spatele şi umerii roşu-carmin lucios. Tectricele verzi
                lucioase negre. Remigele secundare negre în interior, maro în exterior formând
                triunghiul aripilor maro auriu. Remigele primare negre cu margine exterioară
                maro. Gâtlej, piept, abdomen, pulpe, penele de pe picioare şi coadă verzi
                lucioase negre. 
                GĂINĂ: penajul amplu al gâtului ca la cocoş. Întregul penaj al corpului maro
                spre gri cu scurgeri fine negre, fără bordură şi fără desen pe nervuri. Penajul
                picioarelor precum penajul corpului. Picioare galbene. 
                Defecte majore: cocoş: cu maro în părţile negre ale penajului; penaj amplu al
                gâtului şi al şeii prea roşu; lanţete străpunse sau întrerupte de marginea maro a
                penei; stuf în coadă; triunghi negru al aripilor. găină: penaj al corpului cu benzi
                sau puternic ruginii; piept prea deschis la culoare sau de culoarea somonului;
                lanţete inexistente, întrerupte sau străpunse în penajul amplu al gâtului.
                <h4>Gât albastru- auriu</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/cochin.pitic_albastra.argintiu.JPG">
                </figure>
                COCOŞ: capul auriu intens, penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete
                albastre cu margini auriu intens, ; auriul de pe cap este cel mai închis. Spatele,
                umerii şi penele care acoperă aripile roşu- carmin lucioase. Tectricele albastre.
                Remigele primare gri spre albastru cu margine exterioară maro deschise.
                Remigele primare gri- albăstrui în interior, maro- deschis în exterior, formând
                un triunghi al aripilor pur maro. Pieptul, abdomenul, pulpele, penajul
                picioarelor şi acoada albastre. 
                GĂINA: capul şi penajul amplu al gâtului aurii, cu lanţete albastre pline.
                Penajul corpului maro- auriu deschis, cu scurgeri fine albastre, fără bordură şi
                fără desen pe nervuri. Penajul picioarelor precum penajul corpului. Picioare
                galbene. 
                Defecte majore: cocoş: auriu sau maro în părţile albastre ale penajului;
                penajul amplu al gâtului sau al şeii prea roşu sau prea galben; albastru prea
                deschis sau inegal; lanţete străpunse sau întrerupte prin marginea maro a penei;
                mult albastru în triunghiul aripilor. găină: desen în formă de benzi sau penajul
                corpului prea albastru; desen foarte inegal în penajul corpului; piept de culoare
                prea deschisă sau de culoarea somonului; lanţete inexistente, întrerupte sau
                străpunse în penajul amplu al gâtului.
                <h4>Gât argintiu</h4>
                COCOŞ: cap alb argintiu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii alb cu lanţete
                negre late cu margini argintii . Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile
                alb argintii. Remigele primare negre cu margine exterioară albă. Remigele
                secundare în interior negre, în exterior albe formând triunghiul aripilor.
                Tectricele verzi lucioase negre. Coada verde, lucioasă, neagră. Pieptul,
                abdomenul, pulpele şi penajul parţii posterioare pur neagră. Penajul picioarelor
                negru, subpenajul gri închis. 
                GĂINĂ: cap gri argintiu. Penajul amplu al gâtului cu lanţete negre late cu
                margini alb-argintii . Penajul corpului cu culoare de bază gri argintie şi cu
                scurgeri fine, dense, negre pe cât posibil fără margine argintie a penelor şi fără
                desen pe nervuri. Culoarea pieptului superior uşor mai deschisă este permisă.
                Penajul picioarelor precum penajul corpului. Subpenajul gri. Picioare galbene. 
                Defecte majore: cocoş: apariţii galbene; maro pe spate, umeri şi penele care
                acoperă aripile; desen pe piept şi pulpe; penajul din partea posterioară deschis
                la culoare; lanţete inexistente, întrerupte sau străpunse în penajul amplu al
                gâtului, triunghi murdar al aripilor; stuf.găină: culoare de bază prea deschisă,
                întrerupt de marginile albe ale penelor; scurgeri grosolane sau în formă de
                benzi; bordură argintie puternică a penelor; piept de culoarea somonului sau
                foarte deschis; rugină în penaj; stuf.
                <h4>Maro cu benzi</h4>
                COCOŞ: maro auriu saturat uniform. Intruziuni negre acoperite de forma şi
                tipul desenului găinii în penajul amplu al gâtului. Puţine intruziuni negre
                vizibile în penajul amplu al gâtului, permise şi pe aripi şi pulpe. Subpenajul cu
                baza penelor maro saturată, în restul penajului pufos gri. Marginea fiecărei
                pene maro aurie saturată. 
                GĂINĂ: nuanţă maro-deschis saturată, uniform distribuită. Marginea fiecărei
                pene maro aurie. Desenul în formă de potcoavă; benzi negre intense oscilante
                dinspre exterior spre interior late, maro-deschise şi înguste. Remigele primare
                maro cu intruziuni negre. Remigele secundare maro deschise cu desen. Penele
                mari care acoperă coada sunt desenate precum penajul corpului. Penele de
                direcţie negre cu margine exterioară maro. Subpenajul maro spre gri. Picioare
                galbene. 
                Defecte majore: culoare de bază argiloasă sau maro spre gri la ambele sexe;
                marginile penelor negre; alb în remige şi coadă. Desen inexistent sau spălăcit
                la găină; puternice inegalităţi în imaginea de ansamblu a culorii.
                <h4>Argintie cu benzi</h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii alb argintiu cu luciu verde,
                lanţete negre , care sunt marginite cu alb în partea superioară a penei. Gâtlej,
                piept, abdomen, pulpe şi penaj amplu al picioarelor negru cu margine albă la
                capetele penelor. Spatele, umerii şi petele care acoperă aripile alb-argintii.
                Tectricele negre, tiv alb permis. Remigele secundare negre în interior, albe în
                exterior, formând triunghiul aripilor. Remigele primare negre, este permisă
                margine albă a penelor în penele care acoperă coada. Penaj inferior gri. 
                GĂINĂ: cap alb-argintiu până la gri-argintiu. Penajul amplu al gâtului alb
                argintiu până la gri- argintiu cu mai multe desene negre asemănătoare celor din
                penajul corpului şi tivului alb lat din penajul decorativ. Penajul corpului gri
                albăstrui până la gri oţel, cu mai multe benzi negre care urmează forma penei
                şi margini închise la culoare. Penajul pulpelor desenat. Pavilionul interior al
                remigelor secundare negru, pavilionul exterior cu desen în formă de benzi.
                Remigele primare negre cu margine exterioară pestriţă. Coada neagră fără
                desen pronunţat pe penele de direcţie. Penajul picioarelor de aceeaşi culoare cu
                penajul corpului cu desen clar. Subpenajul gri. Picioare galbene. 
                Defecte majore: cocoş: apariţii galbene; maro în penaj; lanţete inexistente,
                întrerupte sau străpunse în penajul amplu al gâtului; bordură inexistentă sau
                bălţată pe piept, abdomen şi pulpă.găină: nuanţă maro în tot penajul; desen al
                gâtului simplu şi neîntrerupt; desen spălat sau cu rugină . Subpenajul alb şi
                stuf la ambele sexe.
                <h4>Mesteacăn</h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete negre mărginite cu
                alb argintiu. Penele care acoperă aripile şi spatele alb argintii. Pieptul negru cu
                tiv argintiu îngust incluzând o parte a capului, tivul poate coborî mai jos la
                cocoşii mai bătrâni. Restul penajului negru cu luciu verde. 
                GĂINĂ: capul, gâtul şi pieptul ca la cocoş, restul penajului negru cu luciu
                verde. Subpenajul negru până la negru spre gri la ambele sexe. Picioarele
                negre spre verde cu tălpi pe cât se poate de galbene. 
                Defecte majore: bordură inexistentă sau prea pronunţată precum şi margini
                albe ale penelor pe piept; bordură pe pulpe şi abdomen. Desen în penajul
                corpului găinii; stuf; lanţete străpunse în penajul amplu al gâtului cocoşului şi
                al găinii; pene care acoperă coada impure la cocoş şi cap , ceafă cu negru mai
                închis la găină nu constituie defecte majore.
                <h4>Columbia alb-negru</h4>
                COCOŞ: cap alb. Penajul amplu al gâtului este cu lanţete negre care ajung
                până în partea superioră a spatelui şi au margine alb- argintie intensă. Penele
                părţii superioare a spatelui au un desen cu pete negre bine pronunţate sub
                penajul amplu al gâtului. Pe şa este permis un desen slab. Pavilionul interior al
                remigelor secundare negru profund, pavilionul exterior alb, aripile strânse par
                să fie albe. Remigele primare negre de preferinţă, cu margine exterioară albă.
                Coada curat neagră, penele care o acoperă negre, cu luciu verde, secerile
                secundare mici cu bordură albă puternică. Penajul picioarelor alb cu desen
                negru. Restul penajului alb pur. Subpenajul gri şi se deschide la culoare spre
                bază. 
                GĂINĂ: precum cocoşul, totuşi desenul lanţetelor gâtului este mai lat. Spatele
                şi şaua albe pur. Penele care acoperă coada negre, cu tiv alb puternic. Penajul
                picioarelor ca la cocoş. Picioare galbene. 
                Defecte majore: galben puternic la cocoş, apariţii galbene la găină, pene negre
                pe spate; prea mult alb în coadă la cocoşii tineri; lanţete străpunse; prea puţin
                negru în remigele primare.
                <h4>Columbia alb-albastru</h4>
                Desenul şi culoarea de bază precum la Columbia alb-negru, însă în locul
                negrului este albastru spre gri saturat la cocoş, iar la găină mai deschis la
                culoare. Picioare galbene. 
                Defecte majore: desenul precum la Columbia alb-negru. Apariţii puternice de
                galben; pene cu desen negru şi lac verde.
                <h4>Columbia galben-negru</h4>
                Cocoşul şi găina au aproximativ acelaşi desen. Capul galben pur. Penajul
                amplu al gâtului cu lanţete negre adânci şi late cu margine galbenă. Penele
                părţii superioare a spatelui au desene de pete negre. Şaua cocoşului are desenul
                pronunţat. Şaua găinii galben curat. Culoarea superioară a găinii este precum
                cea a pieptului cocoşului. Coada neagră, secerile mici ale cocoşului şi penele
                care acoperă coada găinii sunt cu bordură galbenă. În secerile principale ale
                cocoşului şi în penele mari care acoperă coada găinii este permisă bordura
                galbenă. Remigele primare predominant negre, cu margine exterioară galbenă.
                Remigele secundare negre în interior, galbene în exterior, aripile strânse par
                galbene. Penajul picioarelor galben cu desen negru. Restul penajului galben
                pur. Subpenajul gri deschis. Picioare galbene. 
                Defecte: culoare superioară puternic roşiatică (o nuanţă roşiatică mai discretă
                este permisă în penajul care acoperă aripile cocoşului); orice nuanţă de negru
                în locurile unde nu este prevăzut; stuf.
                <h4>Columbia galben-albastru</h4>
                Desenul şi culoarea de bază precum la Columbia galben-negru, în locul
                negrului apare albastru spre gri saturat, la cocoş mai închis la culoare decât la
                găină. Sunt permise nuanţe mai deschise la culoare în imaginea de ansamblu.
                Picioare galbene. 
                Defecte majore: defecte în culoare de bază şi desen precum la varietatea
                <h4>Columbia galben-negru</h4> . Pene cu desen negru şi lac verde.
                <h4>Aurie -grâu</h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii roşu maroniu, cu bordură
                maronie, fără lanţete. Umerii, penele care acoperă aripile şi spatele maroroşiatic deschise. Pieptul,
                abdomenul şi perniţele pulpelor negre, cu penaj
                inferior mai deschis la culoare, un desen ceva maroniu permis pe piept.
                Remigele secundare negru mat în interior ,maro- auriu în exterior, formând
                triunghiul aripilor maro. Remigele primare negru- mat cu margine exterioară
                maro. Tectricele şi coada negre cu luciu verde. Sunt permise margini maro de
                jur-împrejurul penelor mari care acoperă coada. 
                GĂINĂ: capul şi penajul amplu al gâtului maroniu, desen negru mat discret,
                permis. Penajul spatelui şi al corpului de culoarea grâului. Pieptul, perniţele
                abdomenului şi ale pulpelor de culoarea grâului deschis până la culoarea
                cornului. Penele care acoperă coada de culoarea grâului , penele de direcţie
                negre spre gri cu umbră maro de piele. Remigele primare de culoarea grâului,
                remigele secundare negre în interior . Nuanţe mai deschise sau mai închise în
                imaginea de ansamblu sunt permise. Picioare galbene. 
                Defecte majore: mult maro în coada cocoşului; rugina sau picăţele negre în
                penajul corpului găinii; culoarea corpului găinii prea deschisă sau de un alb
                prea închis, roşu prea închis; stuf.
                <h4>Argintiu –auriu grâu</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/cochin.pitic_argintiuauriu.JPG">
                </figure>
                COCOŞ: Penajul amplu al gâtului şi al şeii galben-pai cu bordură argintie
                discretă şi desen în formă de lanţete maronii în partea inferioară.Penele care
                acoperă aripile şi spatele roşu-portocalii saturate până la roşu-maroniu.
                Tectricele negre cu luciu verde. Remigele primare negre mate, cu margine
                exterioară albuie. Remigele secundare negre mate în interior , alb-gălbui în
                exterior , care formează triunghiul aripilor; sunt permise scurgeri maronii între
                pavilionul interior şi exterior. Pieptul, abdomenul şi pernele pulpelor negre, cu
                penaj inferior mai deschis la culoare, desen maroniu sau alb-gălbui permis pe
                piept. Coada neagră cu luciu verde, se permite ca la penele mari care o acoperă
                marginile să fie străpunse de maro- argintiu. 
                GĂINĂ: capul de culoarea cornului. Penajul amplu al gâtului maro auriu mat,
                cu bordură argintie; desen negru puţin mat permis. Penajul spatelui şi al
                corpului de culoare grâului deschis. Pieptul, abdomenul şi perniţele pulpelor
                de culoarea fildeşului. Penele care acoperă coada de culoare grâului deschis
                sunt situate pe penele de direcţie negre spre gri cu umbră maronie. Remigele
                de culoarea grâului deschis, pavilionul interior al remigeloe secundare negru.
                Nuanţe mai deschise sau mai închise ale imaginii de ansamblu sunt permise.
                Picioare galbene. 
                Defecte majore: la cocoş o culoare prea maronie pe spate şi pe penele care o
                acoperă. Mult argintiu în coadă; muşchi sau picăţele negre în penajul corpului
                găinii sau culoare prea albă a corpului; fără tiv argintiu în penajul amplu al gâtului.
                <h4>Auriu- porţelan</h4>
                COCOŞ: cap maro auriu deschis. Penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete
                discrete negre mărginite cu maro auriu, cu pete mici negre puternice pe
                marginile penelor şi cu desen alb de perle în vârful penei. Penele care acoperă
                aripile maro-roşiatice; este permis şi un desen slab. Tectricele maro-aurii cu
                pete puternice negre şi perle albe la capete. Remigele secundare negre în
                interior ,maro aurii în exterior, formând triunghiul aripilor. Remigele primare
                negre, cu margine exterioară maro. Remigele primare şi cele secundare au pete
                albe puternice la capete şi pronunţate mai mult sau mai puţin. Penajul
                pieptului, abdomenului şi al pulpelor maro-auriu deschis cu pete puternice
                negre şi perle albe pronunţate pe capetele penelor. Coada neagră cu luciu verde
                şi cu capetele penelor albe pronunţate. Penajul picioarelor este precum cel al
                pieptului şi al abdomenului. Picioarele şi ciocul galbene. Ochi roşu- portocalii. 
                GĂINĂ: imaginea de ansamblu a desenului şi culorii pieptului ca la cocoş. O
                nuanţă mai deschisă a pieptului şi a abdomenului este permisă. Penajul amplu
                al gâtului maro-auriu luminos, cu lanţete negre , cu pete puternice negre şi
                mici şi perle albe pronunţate pe capetele penelor. Tectricele , remigele şi
                penajul picioarelor ca la cocoş. Penele de direcţie negre, cu margini albe
                pronunţate. Picioarele, ciocul şi ochii ca la cocoş. Datorită structurii penelor
                desenul nu este clar delimitat peste tot. În timp ce la animalele tinere perlele
                albe sunt pronunţate, la animalele bătrâne acestea devin mai mari şi mai
                uniforme, astfel încât tectricele sunt mai vizibile. 
                Defecte majore: culoare de bază prea argiloasă, prea roşiatică sau puternic
                inegală; cu multă rugină care pătrunde în culoarea de bază; desen prea murdar,
                prea grosolan sau inexistent; desenul legăturilor inexistent sau foarte neregulat;
                remige ale primare predominant albe sau remige ale secundare, penele de pe
                picioare mult pătrunse de alb; culoarea penajului inferior prea deschisă.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 35 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 850 g</td>
                            <td> 750 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>16</td>
                            <td>15</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="20">
            <h2>
                COCHINCHINA
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/Cochin.jpg" alt="">
                </figure>
                Origine: 
                Rasă veche formată în mod natural în Asia ,în regiunea Shanghai Este
                importată în America şi Marea Britanie la mijlocul secolului al XIX-lea. Odată
                ajunsă în Statele Unite ale Americii, rasa a suferit o dezvoltare considerabilă
                realizându-se tipul american mai îmbrăcat cu pene pufoase . Rasa este
                înregistrată în standardul de rase în anul 1874 .
                Împortanţă :
                Pasăre rustică ,uşor adaptabilă la temperaturi scăzute ,având un randament de
                ouat bun iarna , temperament calm , zbor greoi . Sunt păsări tardive ,se
                îmbracă incet cu penaj , ajung la maturitate la 12 luni .Găinile au instinct de
                clocire dezvoltat şi sunt mame bune .
                Impresie generală:
                Imagine de corpolenţă confortabilă şi liniştită datorită corpului foarte lat, în
                pozitie adâncă, foarte puternic, echilibrat în formă prin bogăţia sa de pene şi
                fulgi, datorită picioarelor acoperite amplu de pene, statura masivă şi ţinută
                demnă.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: adânc şi lat; foarte masiv şi bine rotunjit , are lărgimea ,lungimea şi
                adâncimea aproape egale ceea ce face să semene cu un cub .
                Gât: scurt; acoperit amplu cu pene stufoase cu direcţie uşor oblică spre
                înainte.
                Spate: scurt şi lat; cu cupa arcuita puternic în sus, deci cu o şa cu penaj plin şi
                stufos.
                Umeri: laţi şi bine rotunjiţi.
                Aripi: scurte; late; purtate sus şi strânse pe corp.
                Şa: plină de pene stufoase.
                Coada: foarte scurtă; globuloasă; acoperită cu pene moi în formă de seceri ;
                acoperă penele de cârmă; penele în forma de seceri relativ scurte, astfel nu
                sunt mai lungi sau doar puţin mai lungi decât penele de cârma.
                Piept: lat şi rotund; totuşi purtat adânc.
                Abdomen: lat şi plin datorită penajului foarte stufos şi plin de puf.
                Cap: mic în raport cu masa corporală.
                Faţa: mare; netedă.
                Creasta: simplă, ridicată; relativ mică; crestată uniform şi la o adâncime
                medie; ţesut fin.
                Bărbiţe: cu un ţesut fin; bine rotunjite.
                Urechiuşe: roşii; înguste.
                Ochi: roşu-portocalii; aşezaţi adânc.
                Cioc: puternic; scurt; culoarea vezi la capitolul varietăţi de culoare.
                Pulpe:de lungime medie; foarte puternice; poziţionate depărtat ; cu penaj
                foarte amplu, moale, formând pernele stufoase de pe pulpe.
                Picioare: puternice , dar scurte ; cu penaj moale; culoarea vezi la capitolul
                varietăţi de culoare.
                Degete: degetele exterioare şi cele mijlocii acoperite de pene; formează
                încălţătură .
                Penaj: foarte amplu în pene şi fulgi.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale găinii</h4>
                Pare şi mai masivă, adâncă şi îndesată decât cocoşul din cauza poziţiei ei
                joase, gâtului îndesat, cozii mai scurte şi pieptului aşezat şi mai adânc. Penaj
                cu mulţi fulgi în special pe crupă şi partea posterioară. De aceea şaua este
                foarte lată şi poziţionată astfel încât centrul ei desemnează punctul cel mai
                înalt al liniei spate-coadă. Penaj foarte amplu pe pulpe şi picioare. întreaga
                ţinută este puţin înclinată în faţă. Punctele capului sunt corespunzător mai mici
                ca la cocoş.
                Defecte majore privind caracteristicile de rasă:
                Formă îngustă; piept plat, îngust; coada lungă; penaj slab pe picioare; urechi
                albe.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Galbenă</h4>
                Galben saturat, lucios, profund; subpenaj şi tija penelor galbene; se permite un
                bronz la coada şi pe aripi, alaturi de o tijă galbenă a penei.
                Ciocul şi picioarele galbene.
                Defecte majore: intruziuni negre în aripi sau în penajul corpului.
                <h4>Neagră</h4>
                Negru profund cu luciu verzui; la cocoş nu este de dorit alb în subpenaj.
                Ciocul galben până la culoarea pergamentului închis; picioarele galbene, este
                permisă nuanţă de verde.
                Defecte majore: tălpile picioarelor au altă culoare decât galben.
                <h4>Albă</h4>
                Alb curat cu luciu argintiu.Ciocul şi picioarele galbene.
                Defecte majore: penaj de un galben puternic.
                <h4>Albastră</h4>
                Albastru uniform, fără borduri cu o coada bine colorată. La cocoş se permite
                un cap închis la culoare, negru mătăsos, la fel şi la penajul stufos şi penele ce
                acoperă aripile; subpenaj gri spre alb. Ciocul galben până la culoarea
                pergamentului închis. Picioare galbene; este permis o nuanţă de verde
                Defecte majore: tălpile picioarelor au alta culoare decât galben; defecte
                puternice în culoarea penajului.
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană într-o alternanţă multiplă de benzi negre şi albastru-cenuşii uşor
                curbate, transversal; la cocoş de aceeaşi lăţime; la găină porţiunile închise sunt
                ceva mai late decât cele deschise. Desenul nu este clar, subpenajul sunt doar
                slab desenate.
                Ciocul este galben până la culoarea pergamentului închis. Picioarele sunt
                galbene, se permit cu nuanţe închise.
                Defecte majore: culoare prea închisă la cocoş; la ambele sexe penaj maro sau
                roşu; tălpile picioarelor au altă culoare decât galbenă.
                <h4>Potârnichie cu benzi </h4>
                COCOŞ: cap maro-roşcat. Penele gâtului maro-aurii cu lanţete negre cu
                margini aurii; umerii şi spatele maro-roşcat închis; penajul de pe şa maro-auriu
                până la galben-auriu cu lanţete negre: aripile negre în interior, maro în
                exterior, tectricele aripilor late ,de culoare verde lucioasă; pieptul negru, se
                permite o bordură uşoară maro, la fel şi pulpele; abdomenul, penajul de pe
                picioare şi coada negre; subpenaj gri
                GĂINA: culoare de baza maro-aurie, fiecare pană cu benzi multiple, înguste,
                închise la culoare; benzile respectă forma penei la distanţe cât mai uniforme;
                penajul de pe gât cu lanţete negre cu margini aurii ,late; coada negru-maronie
                amestecat; penajul de pe picioare maro cu desen de culoare închisă.Ciocul
                galben până la culoarea pergamentului; culoarea picioarelor galbenă.
                Defecte majore: devieri puternice în nuanţe de culoare a penajului.
                <h4>Negru – alb bobată </h4>
                Culoarea de baza negru lucios spre verde, capetele penelor cu pată albă. La
                găină desen divizat cât posibil de uniform. La cocoş şi animalele tinere negrul
                este predominant. Desenul alb devine mai puternic odată cu vârsta.Ciocul
                galben până la culoarea pergamentului închis; picioarele galbene, se admite o
                nuanţă de verde de pajişte.
                Defecte majore: negru ruginiu sau mat; cocoş: mult alb la aripi, la penele
                cârmă şi la cele seceri; găină : desen prea brut sau prea redus.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de ouă :80-120 buc/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 53 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: galben-maronii.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 3,5 - 5,5 kg</td>
                            <td> 3 - 4,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>27</td>
                            <td>24</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="1">
            <h2>
                COMBATANT ENGLEZ MODERN
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/Combatant.englez.modern.JPG">
                </figure>
                Origine: 
                Rasă creată în Anglia între anii 1850-1900 , după interzicerea luptelor de
                cocoşi , din păsările Malaieze şi din păsările combatante de origine
                englezească străveche. A fost admisă în Standardul de rase în 1874 .
                Importanţă :
                Sunt crescute în special pentru expoziţii nu sunt bune ouătoare şi nici nu au
                randament bun la tăiere .
                Impresie generală:
                Pasăre foarte sus situată, cu linie fină şi elegantă cu gât lung, penaj dur, scurt şi
                întins alipit corpului; cu ţinută şi mers mândre.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: lat în umeri; lung şi îngust spre coadă.
                Gât: lung; doar puţin înclinat; cu penaj scurt şi bine alipit, care nu ajunge până
                la umeri.
                Spate: nu este lung; înclinat spre coadă.
                Umeri: dreptunghiulari , proeminenţi ; bine lăsaţi în jos.
                Aripi: plate; rotunjite; purtatea strîns pe corp şi ridicate; arcul este puţin
                depărtat; vârfurile remigelor situate sub penajul amplu al şeii.
                Şa: cu penaj scurt şi puţin.
                Coadă: scurtă; slabă; îngustă; purtată plat; semilunile sunt dure, foarte înguste,
                scurte şi soar slab curbate.
                Piept: purtat sus; lat; plat văzut din lateral.
                Abdomen: nu este proeminent; partea dorsală este ascuţită.
                Cap: fin şi lung; în formă de carenă; linia frunţii plată.
                Faţă: netedă; cu piele fină.
                Creastă: simplă; orientată în sus; mică.
                Bărbiţe: mici; de textură fină.
                Urechiuşe: roşii; netede alipite; slab dezvoltate.
                Ochi: mari; roşii ca de foc; la păsările varietatea mesteacăn, cu piept
                portocaliu şi la cele negre ochii sunt închişi la culoare.
                Cioc: lung; puţin curbat; culoare vezi la varietăţi de culoare .
                Picioare: lungi; fără pene; drepte; bine depărtate; întinse; fără noduri; culoare
                vezi la varietăţi de culoare.
                Degete: degetul din spate stă bine ridicat; nu prea scurte; ghiare ascuţite; bine
                depărtate.
                Penaj: foarte puţin; dur şi bine alipit.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                corp lung sau purtat pe orizontală; umeri foarte înguşti sau rotunzi; coadă
                ridicată, mai ales la găină; cap scurt şi rotund; picioare cu noduri sau prea
                apropiate; picioare scurte; pene lungi şi moi; ţinută lăsată; abdomen
                proeminent; gât scurt.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Gât auriu</h4>
                COCOŞ: penajul gâtului este portocaliu auriu, se permit lanţete închise la
                culoare în partea superioară şi care se deschid la culoare pe măsură ce
                coboară; penajul şeii este precum cea mai deschisă parte al penajului gâtului,
                se permit lanţete pronunţate; penele care acoperă aripile şi spatele sunt maro
                roşiatice deschis luminoase; tectricele aripilor negre, albastru oţel lucios;
                remigele secundare au contur maro roşiatic, de preferat până în vârf, formând
                un triunghi al aripilor maro roşiatic atunci când acestea sunt închise; pieptul,
                abdomenul, pulpele şi coada sunt de un negru profund cu luciu verde.
                GĂINĂ: cap maro roşiatic, trecând în penajul gâtului cu lanţete dicrete negre
                mărginite cu galben auriu; penajul corpului şi aripile sunt maro aurii cu
                infiltraţii discrete negre; tivul penelor este auriu şi totuşi nu există paiete;
                marginea penelor maro; pieptul de culoarea somonului, care pătrunde lateral
                şi în jos într-un maro auriu; coada este de un negru mat, cele două pene mari
                care acoperă coada sunt maroniu prelinse. Picioarele sunt de un verde ca de
                pajişte; ciocul ceva mai închis la culoare.
                <h4>Albastră cu gât auriu</h4>
                Precum varietatea gât auriu, doar că apare albastru în locul negrului.
                <h4>Gât argintiu</h4>
                Precum varietatea gât auriu, dar apare albul argintiu în locul auriului şi al
                maroului; penajul corpului găinii pare datorită prelingerii negre, de culoare gri
                argintie cu luciu albăstrui; pieptul este ceva mai deschis decât culoarea
                somonului. Picioarele şi ciocul sunt de un verde de pajişte.
                <h4>Albastră cu gât argintiu</h4>
                precum varietatea gât argintiu, doar că negrul este înlocuit de albastru.
                <h4>Gât argintiu cu spate portocaliu</h4>
                COCOŞ: capul, penajului gâtului şi al şeii este galben de paie, fără lanţete
                negre; spate maro ruginiu, penele care acoperă aripile sunt portocalii spre roşu;
                remigele secundare au pavilionul exterior alb gălbui, care formează un triunghi
                al aripilor; tectricele aripilor negre, albastru-oţel lucioase; pieptul, abdomenul,
                pulpele şi coada sunt negre cu luciu verde.
                GĂINĂ: cu apariţii maronii, în rest îi seamănă cocoşului. Picioarele verzi ca
                de pajişte; ciocul este ceva mai închis la culoare.
                <h4>Şa roşie</h4>
                COCOŞ: precum varietatea gât auriu, dar apare albul de smântână în locul
                negrului; lanţete slabe albe mărginite cu auriu în penajul gâtului sunt permise.
                GĂINĂ: capul şi penajul gâtului sunt cu lanţete albe discrete mărginite cu albauriu; penajul corpului,
                aripile şi coada sunt albe, se permite şi nuanţa albului
                de smântână; pieptul de culoarea somonului. Picioarele şi ciocul sunt galbenportocalii până la galben
                -auriu.
                <h4>Aurie-grâu</h4>
                COCOŞ: capul, penajul gâtului şi al şeii sunt roşii maronii, aurii; spate maro;
                penele care acoperă umerii sunt roşii; Penele mari care acoperă aripile
                formează o bandă transversală: neagră, lucioasă; remigele sunt roşii maronii în
                pavilionul exterior, parţial cu linii negre alungite; remigele secundare
                formează un triunghi al aripilor maro, atunci când sunt unite; partea anterioară
                a gâtului, pieptul, abdomenul, pulpele şi coada au luciu verde.
                GĂINĂ: capul şi penajul gâtului sunt roşu-maronii, parţial cu lanţete negre
                mărginite cu roşu-maroniu. Penajul corpului şi aripile sunt de culoarea grâului;
                pieptul şi abdomenul sunt ceva mai deschise; partea exterioară a remigelor
                secundare este de culoarea scorţişoarei, partea interioară este negru maroniu;
                coada este negru mat, cu tiv de culoarea grâului; cele două pene mari care
                acoperă coada sunt de culoarea scorţişoarei deschise cu mijloc maro spre
                negru. Picioarele sunt galbene. Ciocul este galben cu bază mai închisă.
                Defecte majore: inexistenţa triunghiului aripilor la cocoş; existenţa stufului în
                remigele ambelor sexe; desen cu lanţete greu de pătruns pe gât; alb în penajul
                corpului găinii.
                <h4>Piept portocaliu</h4>
                COCOŞ: capul portocaliu; penajul gâtului şi al şeii cu lanţete negre mărginite
                cu galben- lămâi până la portocaliu, care sunt mai puţin pronunţate în penajul
                şeii; penele care acoperă aripile şi spatele sunt galbene de alamă; restul
                penajului este negru cu luciu verde; penele pieptului (nu mai adânci decât până
                la pulpe) este îngust bordurat cu galben –lămâi.
                GĂINĂ: gâtul şi desenul pieptului sunt precum la cocoş; restul penajului este
                negru cu luciu verde; faţa, creasta şi bărbiţa sunt de culoarea dudelor, pe cât se
                poate de închise la culoare, iar la cocoş ceva mai deschise. Ochii sunt maro
                închişi; picioarele şi ciocul sunt negre verzui.
                <h4>Albastră cu piept portocaliu</h4>
                Culoarea principală este albastră ,cu sau fără bordură ,delicată închisă la
                culoare. Desen portocaliu precum culoarea feţei, ochilor şi a picioarelor
                păsărilor cu pieptul portocaliu.
                <h4>Mesteacăn</h4>
                Precum varietatea- cu pieptul portocaliu, dar în locul portocaliului apare albul
                argintiu. Faţa, ochii şi picioarele sunt de aceeaşi culoare precum la păsările cu
                piept portocaliu.
                <h4>Albastră mesteacăn</h4>
                Culoarea principală este albastru cu sau fără bordură delicat închis la culoare;
                desen alb argintiu precum la păsările de culoarea mesteacănului. Culoarea
                feţei, ochilor şi a picioarelor este precum la păsările cu piept portocaliu.
                <h4>Neagră</h4>
                Negru cu luciu verde; fără pene de altă culoare. Faţa este de culoarea dudelor
                sau roşie; picioarele şi ciocul sunt negre.
                <h4>Albă</h4>
                Alb curat .Picioarele şi ciocul sunt galbene.
                <h4>Albastră (cu sau fără bordură)</h4>
                Penajul gâtului şi al şeii este albastru spre negru. Culoarea feţei, ochilor,
                ciocului şi a picioarelor este precum la păsările negre.
                Defecte majore: abateri esenţiale ale culorii penajului, mai ales o culoare a
                gâtului foarte murdară la cocoşii cu gât auriu şi argintiu; mult desen pe pulpe
                la cele care au şa roşie; penaj mult prea roşu la păsările cu spate portocaliu;
                desen şters pe piept şi pulpe la păsările cu piept portocaliu şi la cele de
                culoarea mesteacănului, tivul de pe spate la găinile cu această varietate.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de ouă :80-100 buc/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 50 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: alb până la alb gălbui.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 2-3 kg</td>
                            <td> 1,75-2,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>20</td>
                            <td>18</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="4">
            <h2>
                COMBATANTA ENGLEZA, MODERNA PITICA
            </h2>

                <figure>
                    <img class="img" src="img/Combatant.engelz.pitic.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Anglia.
                Impresie generală:
                pasăre pitică elegantă cu corp uscat, dens şi cu penaj puţin, dur; ţinută orientată
                în sus, poziţionare fermă şi foarte înaltă; creatură vioaie, fără teamă, de
                încredere şi curajoasă.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: scurt; destul de oval; cu spate puternic plat, care se ingustează spre
                spate; penaj dur; ţinută a corpului orientată în sus.
                Gât: lung; suplu; cu trecere spre corp slabă; iese drept dintre umeri; penaj
                puţin ca sârma.
                Spate: puternic plat; îngustându-se puternic spre coadă. (dimensiuni
                proporţionale între spate, înălţime şi lungime).
                Umeri: laţi; bine marcaţi.
                Aripi: scurte; plate; strânse pe corp şi purtate sus, cu axul aripilor puţin
                depărtat de corp.
                Şa: parte a şeii îngustă; fin trasă înafară; trece direct în coadă.
                Coadă: îngustă; cu seceri scurte; purtată puţin deasupra liniei orizontale;
                secerile principale ascuţite şi puţin bombate.
                Piept: lat; destul de plat.
                Abdomen: mic; suplu.
                Cap: lung; cuneiform; slab.
                Faţă: de textură fină; fără pene.
                Creastă: simplă; delicată; subţire; fin tăiată.
                Bărbiţe: mici; rotunde; subţiri.
                Urechiuşe: mici; roşii; intruziuni albe permise.
                Ochi: mari; culoare vezi colorit.
                Cioc: lung; puternic; puţin curbat; de aceeaşi culoare cu picioarele.
                Pulpe: proeminente; lungi; musculoase.
                Picioare: lungi; rotunde; bine depărtate; întinse; culoare vezi varietăţi de
                culoare.
                Degete: lungi; bine depărtate.
                Penaj: îngust; dur; strâns pe corp; puţin; fără puf.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului mai puţin în caracteristicile legate de sex. Creastă simplă,
                mică, fin zimţată. Bărbiţe foarte mici. Urechi mici, alipite; alb permis în
                urechi. Coada foarte îngustă, scurtă, mai sus purtată decât cea a cocoşului.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Capul scurt, gras, bombat; gât scurt; umeri înguşti; spate lung sau bombat;
                piept proeminent; picioare scurte, colţuroase sau plate; glezne colţuroase;
                penaj lung, moale; coadă ridicată în sus.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Gât auriu</h4>
                COCOŞ: penajul amplu al gâtului portocaliu auriu lucios, pe cap cel mai închis
                la culoare, deschizându-se în spate, fără lanţete negre. Penajul amplu al şeii ca
                partea cea mai deschisă la culoare a penajului gâtului, fără lanţete. Penele care
                acoperă aripile şi spatele maro-roşiatic deschis. Tectricele din aripi negre,
                albastru- oţel lucioase. Remigele secundare negre în interior, maro-roşiatice în
                exterior, triunghi al aripilor maro-roşiatic. Remigele primare negre, cu margine
                exterioară maro. Pieptul, abdomenul, pulpele şi coada negre cu luciu verde.
                GĂINĂ: cap maro-roşiatic, lanţete negre mărginite cu galben auriu în penajul
                amplu al gâtului. Penajul corpului şi aripile maro-aurii, cu scurgeri delicate
                negre; fără paiete; marginea penelor maro. Pieptul de culoarea somonului,
                devenind maro-auriu pe lateral şi în jos. Coada neagră mată, cele două pene
                mari care acoperă coada maro scurse. Faţa roşie. Picioare verzi ca pajiştea.
                Ochi roşu- portocalii.
                Defecte majore: cocoş- lanţete gri în penajul amplu, bordură maro pe piept;
                auriu prea închis. găină- culoare de bază prea gri sau prea închisă; scurgeri
                pătate. Stuf la ambele sexe.
                <h4>Gât auriu-albastru</h4>
                Ca şi varietatea gât auriu, în locul negrului apare albastru închis fără bordură ,
                scurgeri albastre la găină.Faţa, picioarele şi ochii ca la cele cu gât auriu.
                Defecte majore: stuf în remige şi coadă; bordură aurie sau argintie pe pieptul
                cocoşului; scurgeri în formă de benzi în penajul corpului găinii.
                <h4>Gât argintiu</h4>
                Ca şi varietatea gât auriu, în locul auriului şi al maroului apare albul argintiu.
                Penajul corpului găinii pare, datorită scurgerilor negre gri- argintiu cu luciu
                albăstru. Pieptul mai deschis decât culoarea somonului. Faţa, picioarele şi
                ochii ca la cele cu gât auriu.
                Defecte majore: defecte ale desenului ca la gât auriu; galben şi maro pe
                spatele cocoşului; multă rugină pe capul şi aripile găinii.
                <h4>Gât argintiu-albastru</h4>
                Desenul ca la cele cu gât auriu, în loc de auriu şi maro apare alb- argintiu. În
                loc de negru este albastru intermediar, mai închis la cocoş. Faţa, picioarele şi
                ochii ca la cele cu gât auriu.
                Defecte majore: defecte ale desenului ca la gât auriu. Defecte ale culorii ca la
                gât argintiu; albastru prea închis sau cu stuf.
                <h4>Gât argintiu cu spate portocaliu</h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii galben pai , fără lanţete
                negre; spatele maro-ruginiu. Penele care acoperă aripile portocaliu-roşiatice.
                Remigele secundare negre, albe în exterior. Tectricele din aripi negre, albastruoţel lucioase. Remigele
                primare negre, cu margine exterioară maronie. Pieptul,
                abdomenul, pulpele negre. Coada neagră cu luciu verde.
                GĂINĂ: cu apariţii maronii, în rest ca la găinile cu gât argintiu. Faţa,
                picioarele şi ochii ca la gât auriu.
                Defecte majore: Desen defect ca şi la gât auriu; penele care acoperă aripile
                cocoşului maro prea închise la culoare.
                <h4>Gât albastru-argintiu cu spate portocaliu</h4>
                Ca gâtul argintiu cu spate portocaliu, în loc de negru este albastru intermediar,
                la cocoş mai închis la culoare. Faţa, picioarele şi ochii ca la gât auriu.
                <h4>Şa roşie</h4>
                COCOŞ: ca şi la gât auriu, în loc de negru este alb de smântână , lanţete albe
                slabe în subpenajul al gâtului, permise. Bordură roşiatică în penajul pieptului
                permis.
                GĂINĂ: capul şi penajul amplu al gâtului galben aurii, cu lanţete albe slabe.
                Penajul corpului, aripile şi coada albe, culoarea smântânii permisă. Piept de
                culoarea somonului. Faţă roşie. Picioare galben portocalii până la galben aurii.
                Ochi roşu portocalii.
                Defecte majore:
                Mult desen pe pulpe; penaj crud, fără luciu pe pieptul cocoşului şi penajul
                corpului găinii.
                <h4>Aurie grâu</h4>
                COCOŞ: auriu în penajul amplu al gâtului şi al şeii şi în penele care acoperă
                aripile mai deschis decât la gât auriu, fără lanţete negre.
                GĂINĂ: penajul amplu al gâtului auriu deschis, cu lanţete negre mate la
                capetele penelor. Penajul corpului şi aripile de culoarea grâului, pieptul şi
                abdomenul mai deschise. Triunghiul aripilor de culoarea scorţişoarei, remigele
                secundare negre-maronii în interior. Coada neagră-mată, cu bordură de
                culoarea grâului; cele 2 pene mari care acoperă coada de culoarea scorţişoarei
                deschise, cu mijloc maro spre negru. Faţa, picioarele şi ochii ca la gât auriu.
                Defecte majore: stuf în remige şi coadă: bordură aurie pe pieptul cocoşului;
                alb; intruziuni negre puternice în penajul corpului găinii.
                <h4>Argintie grâu</h4>
                COCOŞ: penajul amplu al gâtului şi al şeii galben pai cu bordură argintie.
                Penele care acoperă aripile şi spatele portocaliu saturate. Tectricele din aripi
                negre cu luciu maroniu. Remigele primare negre, cu margine exterioară albă.
                Remigele secundare negre în interior, alb-gălbuie în exterior, între ele scurgeri
                maronii permise. Pieptul, abdomenul şi pulpele negre. Coada neagră cu luciu
                verde; bordură argintie în secerile secundare.
                GĂINĂ: cap de culoarea cornului. Penajul amplu al gâtului maro mat, cu
                bordură argintie; intruziuni negre mate în partea inferioară permise. Spatele şi
                penajul corpului de culoarea grâului deschis. Pieptul, abdomenul şi pulpele
                mai deschise, triunghiul aripilor mai închis decât spatele şi penajul corpului.
                Remigele de culoarea grâului, cu intruziuni negre în interior. Coada negru- gri,
                cu umbre maronii. Faţă roşie. Picioare verzi de pajişte. Ochi portocalii.
                Defecte majore: stuf în remige şi coadă. Cocoş- bordură albă pe piept. Tiv
                puternic argintiu în penele de direcţie şi secerile principale. Găină- intruziuni
                negre puternice în penajul corpului; culoare prea deschisă sau prea roşiatică.
                <h4>Piept portocaliu</h4>
                COCOŞ: cap portocaliu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete negre
                mărginite cu galben citrin până la portocaliu, mai puţin pronunţate în penajul
                şeii. Penele care acoperă aripile şi spatele galbene de alamă. Restul penajului
                negru, cu luciu verde. Piept negru, cu tiv îngust galben citrin şi pe cap; desenul
                poate coborî mai jos la cocoşii bătrâni.
                GĂINĂ: culoarea gâtului şi desenul pieptului ca la cocoş. Restul penajului
                negru cu luciu verde. Creasta, faţa şi bărbiţele de culoarea dudelor închise, mai
                deschise la cocoş. Picioare negre. Ochi maro- închis.
                Defecte majore: bordură pe burtă şi pulpe; lanţete galben- citrin în penajul
                pieptului; desen în penajul corpului găinii.
                <h4>Albastră cu piept portocaliu</h4>
                Culoare principală albastru, cu sau fără bordură închisă la culoare. Desen
                portocaliu ca la piept portocaliu. Faţa, creasta, bărbiţele, picioarele şi ochii ca
                la piept portocaliu.
                Defecte majore: defecte ale desenului ca la piept portocaliu.
                <h4>Mesteacăn</h4>
                Ca cele cu piept portocaliu dar în locul portocaliului apare albul- argintiu.
                Faţa, creasta bărbiţele, picioarele şi ochii ca la piept portocaliu.
                Defecte majore: defecte ale desenului ca la piept portocaliu; apariţii galbene.
                <h4>Albastră mesteacăn</h4>
                Culoare principală albastru cu sau fără bordură închisă. Desen alb argintiu ca la
                culoarea mesteacănului. Faţa, creasta, bărbiţele, picioarele şi ochii ca la piept
                portocaliu.
                Defecte majore: defecte ale desenului ca la piept portocaliu; rugină puternică.
                <h4>Albă</h4>
                Alb pur: faţă roşie. Picioare galbene. Ochi roşu portocalii.
                Defecte majore: apariţii puternice de galben; pene de altă culoare.
                <h4>Neagră</h4>
                Negru cu luciu verde. Faţa, creasta şi bărbiţele de culoarea dudelor sau roşii.
                Picioare negre. Ochi maro închiş sau roşii.
                Defecte majore: penaj fără luciu; pene de altă culoare.
                <h4>Albastră</h4>
                Culoarea de bază albastru spre gri intermediar uniform, cu sau fără bordură.
                Penajul amplu al gâtului şi al şeii şi penele care acoperă aripile cocoşului
                albastre spre negre. Faţa, creasta, bărbiţele, picioarele şi ochii ca şi la
                varietatea neagră.
                Defecte majore: rugină în penaj; stuf; culoare prea închisă sau puternic pătată.
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană barată pe transversală cu linii curbe negre şi albastru deschise. La
                cocoş de aceeaşi lăţime; la găină părţile penelor mai închise sunt mai late.
                Desenul nu este prea vizibil, subpenajul foarte slab desenat. Faţă roşie.
                Picioare galbene. Ochi roşu- portocalii.
                Defecte majore: desen în formă de tiv sau puternic spălat; lucios, inexistent în
                penajul de direcţie şi seceri; mult alb în seceri; rugină putenică; culoarea
                gâtului puternic deviată.
                <h4>Şoim</h4>
                COCOŞ: Pieptul, abdomenul, remigele primare, coada şi subpenajul gri barat.
                Penajul amplu al gâtului galben roşiatic, cel al şeii auriu, amândouă cu lanţete
                gri şi benzi albe transversale.Spatele şi umerii roşii, cu bălţare puternică.
                Remigele secundare gri în interior, galben-alb-gri vălurit în exterior, triunghi
                al aripilor tricolor.
                GĂINĂ: benzi gri ardezii mate pe culoare de bază potârnichie. Rugină şi
                paiete permise. Pieptul de culoarea somonului până la roşu ruginiu. Remigele
                primare şi coada maro spre gri închise cu scurgeri negre. Penajul amplu al
                gâtului auriu, cu lanţete gri şi benzi transversale albe gri. Picioare galbene.
                Ochi roşu portocalii.
                Defecte majore: cocoş- piept străpuns de galben. Triunghi al aripilor
                necolorat. Găină- fără maro în penajul corpului. Piept galben.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 30 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro deschis.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 600 g</td>
                            <td> 500 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>11</td>
                            <td>10</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="2">
            <h2>
                COMBATANTĂ INDIANĂ
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/Combatant.indian.JPG">
                </figure>
                Origine :
                S-a format în Anglia în secolul al XVIII-lea prin încrucişări între cele mai
                puternice rase combatante asiatice- Aseel, Malaez şi europene- combatant
                englez prima variatate fiind cea neagră. Introdusă în Germania în 1882. Prin
                folosirea păsărilor albe Malaieze, respectiv a Cochinilor galbene şi a păsărilor
                din rasa Shamos, au fost crescute în SUA, varietăţile albă , alb-maro fazan .
                Importanţă:
                Foarte cărnoase; varietatea albă prin ameliorare intensivă este folosită pentru
                obţinerea puilor broileri de carne .Păsări deosebit de rustice şi de adaptabile .
                Impresie generală:
                Impresia generală este de forţă cu agresivitate în privire ,în poziţie ,şi în ţinuta
                capului .Este o pasăre foarte grea, foarte lată şi musculoasă, de o poziţionare
                abia ajungând la înălţimea medie; cu picioare puternice; o ţinută uşor ridicată
                şi cu penaj foarte aspru şi lucios.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: foarte masiv şi lat; nu este foarte ridicat, ci purtat mai mult plat şi se
                lasă pe spate ca să pară mai tânăr.
                Gât: destul de lung; puternic; cu penaj scurt, care nu ajunge pe umeri.
                Spate: nu foarte lung; lat şi plat , oblic dinainte înapoi.
                Umeri: foarte laţi şi proeminenţi.
                Aripi: scurte; purtate sus; are deseori locuri neîmpănate; penele aripilor sunt
                late şi dure/tari şi nu se termină în formă conică.
                Şa: cu foarte puţin penaj.
                Coadă: destul de scurtă; bine îndesată şi strânsă; purtată aproape atârnândă; cu
                seceri scurte şi seceri secundare acoperite (coadă în formă de bici).
                Piept: foarte lat; adânc; rotunjit în lateral.
                Abdomen: oval; ridicat.
                Cap: nu foarte mare; scurt; lat; puternic bombat; cu sprâncene proeminente.
                Faţă: fără pene; uneori acoperită cu pene ca de păr.
                Creastă: mică, lată şi joasă, cu trei rânduri în formă de mazăre.
                Bărbiţe: mici.
                Urechiuşe: mici; roşii.
                Ochi: de culoarea perlei până la galben deschis, se permit ochi galbenportocalii la animalele tinere;
                ochi
                bulbucaţi.
                Cioc: puternic şi lat; puternic înclinat; raportat la corp este scurt; galben,
                partea superioară a ciocului uşor pătată.
                Pulpe: de lungime medie; rotunde; puternice; puţin proeminente; văzute din
                faţă sunt atât de depărtate între ele pe cât este de lat corpul (precum un
                buldog).
                Picioare: mai degrabă scurte decât de lungime medie; foarte groase şi rotunde;
                galbene; degetul din spate este adânc poziţionat şi se ridică de pe sol. La cele
                albe şi galbene se permite o poziţionare mai ridicată şi mai îngustă.
                Degete: drepte; bine depărtate; ghiarele sunt puternice;
                Penaj: foarte dur şi lucios, fără mult puf; pe piept, pe umeri, precum şi pe
                partea posterioară se pot vedea deseori porţiuni fără pene.
                <h4>Caracteristici de rasă la găină:</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex , coada îi corespunde cozii cocoşului, doar că este
                mai mică şi foarte îngustă.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                toate defectele legate de formă, în mod special o greutate şi mărime deficitară;
                poziţionare îngustă; articulaţia călcâiului orientată spre exterior; umeri înguşti;
                spate lung; picioare înalte sau slabe; creastă prea tare; pene lungi şi moi.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Maro fazan</h4>
                COCOŞ: negru cu luciu verde. Penele gâtului şi al şeii, umerii şi arcul aripilor
                au maro castaniu în mijloc. Penele de pe spate au un desen uşor maro pe
                margini. Remigele primare sunt negre şi au o margine exterioară îngustă maro.
                Culoarea interioară a remigelor secundare este neagră, în exterior este maro cu
                margine îngustă neagră, care formează un triunghi al aripilor maro.
                GĂINĂ: capul, gâtul şi coada sunt negre. Penajul amplu al gâtului are lanţete
                discrete, maro, care sunt de cele mai multe ori acoperite. Penajul corpului este
                maro castaniu până la un maro de mahon uniform, fiecare pană are un bordură
                dublă, care îi urmează forma, de culoare neagră şi cu un luciu bogat. Remigele
                primare sunt negre cu desen maro îngust şi neregulat pe exterior. Remigele
                secundare sunt în interior negre, în exterior maro profund, tivit uniform cu
                negru.
                Defecte majore: culoare argiloasă şi puţin lucioasă, mai ales la găină; desen
                puternic divergent.
                <h4>Albastru – maro fazan</h4>
                COCOŞ: capul este albastru închis. Penajul amplu al gâtului, al şeii, umerii şi
                remigelor aripilor sunt albastru-închis cu puţin maro roşiatic pe mijlocul
                penelor. Spatele este albastru închis şi are un desen discret maro la capătul
                penelor. Tectricele aripilor sunt albastre. Remigele primare sunt albastre şi
                prezintă pe marginea penelor un tiv maro îngust. Remigele secundare sunt gri
                albăstrui pe interior, în exterior sunt maro cu o margine albastră îngustă, care
                formează un triunghi al aripilor albastru. Coada este albastră, secerile sunt
                albastru închis. Puţini stropi negrii prezenţi pe penajul gâtului şi al şeii precum
                şi pe coadă nu sunt defecte. Partea anterioară a gâtului, pieptul şi pulpele sunt
                albastre spre gri cu un tiv închis la culoare.
                GĂINĂ: capul şi gâtlejul albastru închis. Penajul amplu al gâtului este albastru
                închis cu lanţete uşor maronii şi sunt de cele mai multe ori acoperite. Penajul
                corpului este maro castaniu până la unul roşiatic uniform, fiecare pană prezintă
                o bordură dublă, albastră, care urmează linia penei. Remigele primare sunt
                albastre cu margini exterioare maro şi înguste. Remigele secundare sunt
                albastre în interior, în exterior sunt maro şi franjurate uniform în albastru.
                Abdomenul şi pulpele sunt gri albăstrui. Coada este albastră cu stuf închis la
                culoare. Ciocul este galben cu creastă închisă la culoare.
                Defecte majore: desen şi culoare puternic peticită; inexistenţa triunghiului
                format de aripi.
                <h4>Alb – maro fazan</h4>
                COCOŞ: capul, penajul gâtului, pieptul, subpenajul, pulpele, abdomenul şi
                coada sunt albe. Se permite un desen foarte mic, maro roşiatic în penajul
                gâtului. Este de preferat o culoare pură a pieptului. Stropii negri pe gât ,
                penajul şeii şi coada nu sunt relevante. Umerii şi arcul aripilor sunt albe cu
                uşoare intruziuni de culoarea mahonului pe mijlocul penelor, asta înseamnă că
                aceste intruziuni sunt de-alungul carenei penelor. Tectricele aripilor sunt albe.
                Spatele este alb, şi totuşi marginile penelor au un desen de o culoare maro
                roşiatică până la maro de mahon. Penele şeii au un desen maro de mahon.
                Remigele primare şi secundare sunt maro în exterior, albe în interior, astfel
                încât aripile închise formează un triunghi curat de culoarea mahonului.
                GĂINĂ: capul, penajul gâtului, gâtlejul şi coada sunt albe. Stropii negrii de pe
                coadă nu sunt relevanţi. Penajul corpului este maro de nucă până la culoarea
                mahonului, fiecare pană are două benzi de desen albe în formă de bisturiu;
                tivul exterior este alb. Este recomandat un desen clar al spatelui. Pe partea
                inferioară a pieptului şi pe pulpe apare desenul foarte slab. Remigele primare
                sunt albe, pe pavilionul interior sunt uşoare intruziuni de culoarea mahonului.
                Remigele secundare sunt albe. Pavilionul exterior este maro roşiatic până la
                culoarea mahonului cu o bordură alb curat.
                Defecte majore: nuanţă maronie; altă bordură decât cea albă şi dublă la găină.
                <h4>Albă</h4>
                Alb pur. Se permit pete galbene.
                <h4>Galbenă</h4>
                Galben spălăcit.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de ouă :100-120 buc/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 50 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maronii.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 3,5-4,5 kg</td>
                            <td> 2-3 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>27</td>
                            <td>22</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="5">
            <h2>
                COMBATANTA INDIAN PITICA
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/Combatant.indian.pitic.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Create în Anglia pe la sfârşitul secolului al XIX-lea.
                Impresie generală:
                poziţionate foarte lat; situate jos; cu oase puternice; foarte musculoase; penaj
                dur lucios. putere şi dispoziţie combatantă în privire, ţinuta corpului şi
                poziţionare.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: îndesat; foarte lat; lăsat pe spate în forma unui ou, îngustându-se.
                Gât: destul de lung; curbat, cu penaj amplu dur scurt, care nu ajunge până la
                umeri.
                Spate: lat; plat; lăsat în spate.
                Umeri: puternic proeminenţi.
                Aripi: scurte, sus purtate; bombate.
                Şa: cu penaj scurt şi puţin.
                Coadă: scurtă; cu pene de direcţie în forma acoperişului destul de lungi şi
                înguste, semiluni scurte; bine închisă; de preferinţă purtată în prelungirea liniei
                spatelui.
                Piept: lat şi rotund.
                Abdomen: deficitar; sus ridicat.
                Cap: lat; scurt; puternic bombat.
                Faţă: fără pene; cu protuberanţă deasupra ochilor.
                Creastă: mică; lată; în formă de mazăre pe trei rânduri.
                Bărbiţe: foarte mici.
                Urechiuşe: mici; roşii.
                Ochi: de culoarea perlei până la galben deschis.
                Cioc: puternic şi lat; puternic curbat; scurt.
                Pulpe: de lungime medie; rotunde; puternice; puţin proeminente.
                Picioare: mai degrabă scurte, grase şi rotunde; galbene.
                Degete: puternice; abia ajung la lungimea medie.
                Penaj: puţin; dur; cu luciu bogat.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex. Coada ţinută mai pe orizontală decât la cocoş.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Umeri înguşti: spate lung sau bombat în sus; şa plină şi lată; picioare subţiri,
                înalte; poziţionarea picioarelor în formă de X, O sau prea îngustă. Glezne
                orientate în afară. Picioare drepte late; creastă puternică; pene moi, prea lungi;
                penaj amplu al gâtului prea lejer; coadă prea lungă sau prea plină; aripi prea
                lungi, plate; ochi prea roşiatici.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Maro fazan</h4>
                COCOŞ: negru, verde lucios. Penajul amplu al gâtului şi al şeii, umerii şi axul
                aripilor cu maro castaniu pe mijlocul penelor. Spatele cu desen discret maro la
                capetele penelor. Remigele primare negre cu margine exterioară maro, îngustă.
                Remigele secundare negre în interior, maro în exterior cu margine neagră,
                îngustă, triunghiul aripilor maro.
                GĂINĂ: capul, gâtul, gâtlejul şi coada negre. Penajul amplu al gâtului cu linii
                discrete maro, de cele mai multe ori ascunse de tulpină. Penajul corpului maro
                castaniu uniform până la maro de mahon, fiecare pană cu benzi duble negre,
                bogate în luciu, care urmează linia penei. Remigele primare negre cu desen
                maro îngust, neregulat pe marginea exterioară. Remigele secundare negre în
                interior, maro profunde în exterior, uniform bordurate de jur împrejur cu
                negru. Cioc galben cu baza ciocului pătată.
                Defecte majore: culoare argiloasă cu puţin luciu; desen puternic spălat mai
                ales la cocoş.
                <h4>Albastru-maro fazan</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Combatant.indian.pitic_alb.maro.JPG">
                </figure>
                COCOŞ: cap albastru închis. Penajul amplu al gâtului şi al şeii, umerii şi axul
                aripilor albastru închise cu puţin maro roşiatic pe mijlocul penelor. Spatele
                albastru închis cu desen discret maro pe marginile penelor. Tectricele din aripi
                albastre, remigele primare albastre cu margine exterioară maro îngustă.
                Remigele secundare gri albăstruie în interior, maro cu margine albastră îngustă
                în exterior, triunghi al aripilor maro. Coada albastră, semilunile albastru
                închise. Sunt permise puţine vârfuri negre în penajul amplu al gâtului şi al şeii,
                precum şi în coadă. Partea anterioară a gâtului, pieptul, abdomenul şi pulpele
                albastre spre gri intermediar cu bordură închisă la culoare şi îngustă.
                GĂINĂ: capul şi gâtlejul albastru închise. Penajul amplu al gâtului cu lanţete
                maro mărginite cu albastru închis. Penajul corpului maro castaniu până la
                maro roşiatic uniform, fiecare pană cu benzi duble albastre, care urmează
                forma penei. Remigele primare albastre cu margine exterioară maro, îngustă.
                Remigele secundare albastre în interior, maro în exterior, uniform bordurate de
                jur împrejur. Abdomenul şi pulpele gri albăstrui. Coada albastră cu stuf închis
                la culoare. Cioc galben cu baza închisă la culoare.
                Defecte majore: cap şi coadă negre cu luciu verde bogat; fără triunghi al
                aripilor maro; benzi negre le găină.
                <h4>Alb-maro fazan</h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului, pieptul, subpenajul, pulpele,
                abdomenul şi coada albe. Desen puţin roşiatic în penajul amplu al gâtului
                permis. Culoare curată a pieptului. Vârfurile negre în penajul amplu al gâtului
                şi al şeii, precum şi în coadă nu sunt relevante. Umerii şi axul aripilor albe, cu
                intruziuni discrete de culoarea mahonului în mijlocul penelor, de-a lungul
                carenelor penelor. Tectricele din aripi albe. Spatele alb, totuşi penele cu desen
                maro roşiatic până la culoarea mahonului. Penele şeii cu desen maro de
                mahon. Remigele secundare şi cele primare albe în interior , maro în exterior, ,
                triunghiul aripilor de culoarea mahonului. Cioc galben cu baza pătată.
                GĂINĂ: capul, penajul amplu al gâtului, gâtlejul şi coada albe. Vârfuri negre
                în coadă permise. Penajul corpului maro de nucă până la culoarea mahonului,
                fiecare pană cu două benzi albe în formă de lance; tivul exterior alb. Desen al
                spatelui clar. Desen mai puţin proeminent pe partea inferioară a pieptului şi pe
                pulpe. Remigele primare albe, cu intruziuni discrete de culoarea mahonului în
                interior. Remigele secundare albe, maro roşiatice în exterior până la culoarea
                mahonului cu tiv alb curat.
                Defecte majore: ton maroniu; alt tip de bordură decât dublă la găină.
                <h4>Albă</h4>
                Alb pur. Cioc galben pur.
                Defecte majore: pene de altă culoare; apariţii puternice de galben; penaj crud
                sau fără luciu.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 30 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro deschis.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 1600 g</td>
                            <td> 1300 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>15</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="3">
            <h2>
                COMBATANTA MALAIEZA
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/Combatant.malaez.JPG">
                </figure>
                Origine:
                O străveche pasăre a Indiei şi a arhipelagului malaisian ( în insulele Sonde)
                importată în Europa la începutul secolului al XIX-lea şi care a fost folosită
                pentru obţinerea diferitelor rase.
                Semnificaţie:
                Găină pur sportivă,păstrată pentru participarea la expoziţii de păsări de curte de către
                crescători.
                Impresie generală:
                O pasăre foarte mare, foarte sus poziţionată şi foarte musculoasă cu penaj
                foarte scurt, puţin şi strâns alipit corpului; poziţie a corpului aproape verticală;
                cap mare de forma unei păsări de pradă şi privire întunecată. Linia spatelui
                între gât şi coadă curbată sub forma unui arc de cerc trebuie să fie deosebit de
                pronunţată la cocoş; cu chef de luptă, cu caracter curajos şi hotărât. Inălţimea
                este de 70 – 80 cm.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: foarte larg; cu linia spatelui curbată în jos; umeri colţuroşi, înclinaţi în
                faţă, foarte sus ridicaţi; în spate se îngustează puternic sub forma unui ou;
                purtat aproape ve verticală; acoperit cu foarte puţin penaj astfel încât pielea
                roşiatică se poate vedea în anumite locuri.
                Gât: lung; purtat orientat în sus; cu penaj foarte scurt şi puţin, care nu poate
                ajunge la umeri ,este mai gros în partea lui superioară (ceafă) comparativ cu
                partea inferioară.
                Spate: lat, lung, bombat.
                Umeri: impunător de laţi; foarte proeminenţi, cu penaj depărtat.
                Aripi: scurte, late, puternice ridicate în sus în faţă, lipite de corp.
                Şa: penaj puţin.
                Coadă: îngustă, destul de lungă, purtată puţin lăsată în jos; semiluni puţine,
                curbate.
                Piept: lat, rotund, uşor bombat; formând o linie aproape dreaptă cu gâtul şi
                pulpele; partea inferioară a pieptului gol este puţin proeminentă .
                Abdomen: slab dezvoltat.
                Cap: destul de lung, foarte lat; cu ochi situaţi în jos şi în adâncime şi cu
                sprâncene puternic proeminente; craniul se afundă puternic în ceafă.
                Faţa: roşie, cu textură fină.
                Creastă: umflată, mică şi lată, asemănătoare unei jumătăţi de nucă, fără
                escrescenţe; aşezată pe partea din spate a ciocului şi a frunţii.
                Bărbiţe: doar schiţată; pe bărbie este piele roşie goală care se prelungeşte
                până pe guşă.
                Urechiuşe: roşii, foarte mici.
                Ochi: de culoarea perlei, până la gălbui, cu expresie întunecată; pot fi galbeni
                până la portocalii la animalele tinere.
                Cioc: puternic; cu o deschizătură lată; curbat în jos; galben sau de culoarea
                pergamentului.
                Pulpe: lungi, musculoase, cu foarte puţin penaj, bine depărtate de corp.
                Picioare: lungi, puternice, dar nu sunt foarte grosolane; cu pinteni puternici şi
                ascuţiţi; la varietăţile neagră şi potîrnichie sălbatică picioarele sunt galbene
                profund dar se permit şi picioarele verzi ca pajiştea.
                Degete: bine întinse şi depărtate; lungi; gheare lungi şi ascuţite şi degete
                dorsale lungi, ferm orientate.
                Penaj: tare, abia apar formaţiuni de puf.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Corp mai mic şi mai plat comparativ cu cocoşul.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Înălţime insuficientă; conformaţie slabă;; spate orizontal; umeri plaţi; gât scurt;
                ochi roşii; coadă orientată în sus; pulpe deloc proeminente; picioare subţiri;
                cap lung şi îngust; cioc subţire; penaj lung şi moale.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Aurie grâu</h4>
                COCOŞ: capul, penajul gâtului şi al şeii maro roşiatic auriu; spate maro;
                penele care acoperă umerii roşii; tectricele aripilor constituie o bandă lată,
                neagră, lucioasă de diagonală; remigele secundare sunt maro roşiatice pe
                exterior, parţial cu linii lungi negre; partea din faţă a gâtului, pieptul,
                abdomenul, pulpele şi coada sunt negre cu luciu verde.
                GĂINĂ: capul şi penajul gâtului roşu maronii, parţial acoperite cu lanţete
                negre. Spatele, şaua, penele care acoperă coada, aripile, pulpele şi abdomenul
                de la galben ca pâinea până la galben roşiatice. Partea din faţă a gâtului şi
                pieptul galben mat, penele laterale pieptului au margine roşiatică şi baza
                penelor deschisă la culoare; partea dorsală galben ruginie. Tectricele şi penele
                cozii negre cu margine maronie cu pete de piper.
                <h4>Maro fazan</h4>
                Cocoşul îi seamănă cocoşului de culoare aurie grâu doar că spatele, penele
                care acoperă umerii şi penajul sunt ceva mai închise la culoare, uneori este
                aproape negru. La fel şi găina are un gât pe cât se poate de închis la culoare,
                penaj mai compact şi cu mai mult desen negru pe fundalul de maro de
                mahon.
                <h4>Potârnichie sălbatică</h4>
                COCOŞ: penajul capului, gâtului şi al şeii maro roşiatic cu lanţete negre cu
                margini roţiatice; umerii şi spatele maro roşiatic închis la culoare; remigele
                primare negre, cu tiv exterior maro; partea interioară a remigelor secundare
                neagră, partea exterioară maro, triunghiul aripilor fiind astfel format; tectricele
                aripilor negre; pieptul, abdomenul şi pulpele negre.
                GĂINĂ: capul şi penajul gâtului maro auriu; penajul gâtului cu bordură;
                culoarea carcasei maro roşiatic cu picăţele şi desen de nervuri maro deschis, cu
                sau fără bordură; piept maro auriu cu sau fără bordură; remige aproape negre
                în interior, maro în exterior; coada maro neagră; penajul inferior gri închis.
                <h4>Şa roşie</h4>
                COCOŞ: precum varietatea aurie grâu, dar apare albul de smântână în locul
                negrului; Sunt permise lanţete slabe albe mărginite cu auriu în penajul gâtului.
                GĂINĂ: capul şi penajul gâtului sunt cu lanţete albe discrete mărginite cu albauriu; penajul corpului,
                aripile şi coada sunt albe, se permite şi nuanţa albului
                de smântână; pieptul de culoarea somonului. Picioarele şi ciocul sunt galben
                portocalii până la galben auriu.
                <h4>Albă</h4>
                La cocoş se pot observa de cele mai multe ori apariţii gălbui în penaj, fapt care
                nu trebuie depunctat dacă apariţiile sunt rare.
                <h4>Neagră</h4>
                Negru pur fără pene de alte culori.
                <h4>Barată </h4>
                Fiecare pană prezintă benzi pe diagonală în mai multe nuanţe de negru şi
                albastru deschis uşor rotunjite; la cocoş benzile sunt de aceeaşi lăţime, la găină
                părţile de culoare mai închisă sunt mai late decât cele deschise. Desenul nu
                este accentuat, subpenajul este doar slab desenat. Culoarea picioarelor poate fi
                puţin mai închisă la vârfuri la găină.
                <h4>Maro- porţelan</h4>
                Subpenajul este închis la culoare, partea vizibilă a penelor maro-roşiatică cu
                pete mari negre şi cu desen de perle albe în vârf. La ambele sexe sunt tectrice
                duble ale aripilor cu perle albe.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 100-120/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 50 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maronii sau galbene.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 3,5-4,5 kg</td>
                            <td> 2,5-3,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>24</td>
                            <td>22</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>

        </article>

        <article class="tartalom" id="31">
            <h2>
                CROAD-LANGSCHAN
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/Croan.langschan.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Crescute de secole în China. Aduse în anul 1872 în Anglia de catre maiorul
                Croad, în 1879 ajung în Germania unde au fost perfecţionate obţinându-se
                Langshan german. Au fost introduse în SUA în 1878 şi admise în standardul
                raselor în 1883 –varietatea neagră , 1893 varietatea albă şi numai în 1987
                variatatea albastră .
                Importanţă :
                La inceputul secolului al XX-lea Croad Langshans a devenit o rasa de utilitate
                populară.Sunt găini cu producţie bună de ouă şi în sezonul rece ,au instinct de
                clocire dezvoltat şi sunt mame bune . Sunt usor de domesticit şi se adaptează
                bine la mediu. Se dezvoltă foarte bine în condiţii protejate şi soluri uscate, şi
                sunt foarte productive. Carnea lor este de o calitate excelenta .
                Impresie generală:
                Găină mare cu ţinută ridicată şi raportat la corp are coadă lungă şi lată cu
                penajul neted şi bine fixat de corp. Impresia mărimii nu trebuie luată în
                considerare după statura ridicată ci după adâncimea mare a corpului şi ţinuta
                dreaptă.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: lat şi adânc; destul de scurt.
                Gât: lung; uşor înclinat cu penaj stufos care curge pe umeri.
                Spate: scurt; lat; întins pe umeri; de la mijlocul spatelui puternic rotunjit
                urcând spre coadă.
                Umeri: laţi; rotunjiţi.
                Aripi: bine închise; foarte strâns lipite de corp; remigele primare şi secundare
                late.
                Şa: lată; plină; rotunjită lateral; urcând spre coadă.
                Coadă: lungă; mare; plină; purtată sus; fixată pe lăţime; seceri lungi,
                acoperind bine penele late de direcţie. Penele de pe şa lungi, cu cât mai lungi,
                cu atât mai bine.
                Piept: purtat ceva mai ridicat; lat; bine rotunjit.
                Abdomen: plin; cu pene pufoase dense dar nu foarte lungi.
                Cap: de mărime medie; destul de lat.
                Faţa: roşie; acoperită de pene mici.
                Creastă: simplă; de mărime medie; dreaptă; zimţi egal tăiaţi dar nu foarte
                adânc (5 zimţi); de textură fină; lobul posterior al crestei puţin îndepărtată de
                ceafă.
                Bărbiţe: de lungime medie; rotunjite.
                Urechiuşe: înguste; alungite; roşu intens.
                Ochi: mari; maro spre negru.
                Cioc: puternic; înclinat; culoare vezi la varietăţi de culoare .
                Pulpă: lungă şi puternică.
                Picioare: destul de lungi; puternice; articulaţia călcâiului aproape că nu este
                boltită; împănat pe părţile exterioare până la vârful degetelor exterioare;
                celelalte degete neacoperite de pene. Culoare vezi la varietăţi de culoare.
                Degete: bine depărtate; degetele exterioare neacoperite de pene.
                Penaj: întins alipit.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Are spate mai lung. Linia spatelui urcă din mijlocul spatelui într-o curbură
                puternic concavă spre coada ,cu penaj lung, purtată într-un unghi ascuţit;
                Penele de direcţie ies foarte bine din penele care acoperă coada. Creastă mică
                ridicată; Bărbiţa scurtă, delicată şi rotundă.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Linia spatelui dreaptă; piept plat sau îngust; picioare fără pene, respectiv nici
                pe degetele exterioare; călcâi ca de vultur; proeminenţă puternică a pulpelor.
                Piele galbenă; tălpi galbene.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Neagră</h4>
                Cu luciu verzui; penaj inferior mat şi negru. Cioc negru de funingine închis.
                Partea inferioară a ciocului este mai deschis nuanţată. Picioare negre albăstrui.
                Tălpi albe roşiatice.
                <h4>Albă</h4>
                Se permit pete uşoare cu galben în penajul decorativ al cocoşului. Ciocul de
                culoarea andezitului deschis. Picioarele albastru/ ardezii.
                <h4>Albastră bordurată</h4>
                COCOŞ: Albastru porumbel pe cât se poate de uniform şi curat. Fiecare pană
                are un contur albastru închis. Penajul amplu al gâtului şi al şeii, spatele şi
                penele care acoperă aripile albastre spre negru. Coada albastru-închis. În
                imaginea de ansamblu cocoşul pare mai închis decât găina.
                GĂINA: Albastru porumbel pe cât se poate de uniform şi curat. Fiecare pană
                are un contur albastru închis. Penajul gâtului pare să fie albastru mai închis.
                Ciocul de culoarea andezitului închis. Picioarele şi degetele negre albăstrui,
                talpa alb-roşiatică.
                Defecte majore
                Rugină în penaj; bordură inexistentă sau foarte ştearsă; pene de altă culoare;
                luciu verde; stuf.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 120-160/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 58 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: Maro închis.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 3,75-4,25 kg</td>
                            <td> 3-3,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>24</td>
                            <td>22</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="32">
            <h2>
                DORKING
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Dorking.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Formată în Anglia în secolul al XVIII-lea. Una dintre cele mai vechi rase de
                păsări de curte. Există dovezi ale existenţei acestei rase de păsări din vremea
                Romanilor (55 î. H.) cunoscute sub numele de “găini cu cinci degete “. A fost
                introdusă în Germania în jurul anilor 1860.
                Importanţă :
                Rasă specializată pentru producţia de carne , o carne foarte fină , o bună
                dezvoltare a muşchilor pectorali şi a coapselor , un schelet foarte fin şi un bun
                randament la tăiere . Puii se imbracă repede cu penaj , remigele primare încep
                să le crescă la 4-6 zile şi au viteză bună de creştere .Găinile clocesc bine,
                puicile încep ouatul la 8 luni , mai devreme decât celelalte rase grele 
.
                Impresie generală:
                Este dată de portul maiestuos al păsărilor cu piept dezvoltat şi purtat înainte.
                Este o pasăre grea, mare, lungă, adâncă şi lată, cu penaj lung şi bogat; are un
                temperament foarte liniştit.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: lung; adânc şi colţuros; văzut din lateral aproape că formează un
                dreptunghi ; purtat pe orizontală.
                Gât: scurt; puternic; plin; penaj lung şi amplu.
                Spate: lung; lat; uşor lăsat în jos.
                Umeri: laţi; rotunjiţi.
                Aripi: lungi; bine îmbrăcate.
                Şa: plină; bogat împănată.
                Coadă: plină şi lată; purtată destul de sus. Secerile sunt foarte largi şi lungi.
                Piept: foarte adânc; plin; lat.
                Abdomen: lat, plin , extins în spate.
                Cap: mare; dar nu este robust.
                Faţă: roşie; foarte puţin împănată.
                Creastă: Se permite creasta simplă sau creasta în formă de trandafir la toate
                varietăţile de culoare . Creasta simplă este mare şi stă bine fixată ,dreaptă.
                Creasta în formă de trandafir are mici perle şi este lată în faţă; spinul nu
                urmează linia cefei; se permite ca spinul să aibă formă de spadă.
                Bărbiţe: mari; de textură fină.
                Urechiuşe: dezvoltate destul de bine; roşii.
                Ochi: roşu- portocalii.
                Pulpe: cărnoase, abia sunt vizibile.
                Picioare: abia ajung la lungimea medie şi puternice; de culoarea cărnii
                deschise.
                Degete: mari; bine depărtate; cu deget posterior dublu; al cincelea deget este
                bine dezvoltat; degetele posterioare lungi; înclinate în sus; şi vizibil despărţite
                de degetele din faţă.
                Penaj: plin; alipit corpului.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Pare să redea mai bine forma unui dreptunghi decât cocoşul prin spatele mai
                lung şi situat pe orizontală, prin pieptul foarte adânc, prin partea dorsală plină
                şi foarte dezvoltată la poziţionarea mai adâncă şi prin gâtul foarte scurt; coada
                bine dezvoltată este purtată mai închisă; la păsările cu creastă simplă, creasta
                cade puţin într-o parte.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                mărime medie; corp slab, îngust sau scurt; piept plat; cu penaj scurt sau cu
                coadă ca de veveriţă; lipsa celui de-al cincelea deget; cu mult alb pe urechi.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Indiciu:</h4> culoarea penajului este de semnificaţie secundară la evaluare.
                <h4>Gât argintiu</h4>
                COCOŞ: cap alb. Penajul gâtului şi al şeii este alb, se permit lanţete discrete
                negre . Spatele şi penele care acoperă aripile sunt albe. Tectricele aripilor sunt
                verzi cu luciu negru. Remigele primare sunt negre cu contur exterior îngust şi
                alb. Partea interioară a remigelor secundare este neagră ,partea exterioară albă
                formând tiunghiul de aripi alb cu vârfuri negre. Pieptul, abdomenul şi pulpele
                sunt negre, se permit mici nuanţe deschise la culoare. Coada este neagră,
                penele secerilor sunt verzi lucioase, se permit margini albe la micile pene ale
                secerilor.
                GĂINĂ: cap alb. Penajul amplu al gâtului este cu lanţete negre discrete
                mărginite cu alb. Spatele, şaua şi aripile sunt gri-argintiu clar fără rugină sau
                maro, pe fiecare pană se prelinge negru; se permite bordură îngustă de un gri
                argintiu deschis şi lanţete deschise la culoare.
                Pieptul este roşu de somon. Abdomenul şi pulpele sunt gri-argintii. Coada gri
                închis până la negru, deseori uşor prelinsă.
                <h4>Gât auriu</h4>
                COCOŞ: cap maro auriu. penajul amplu al gâtului şi al şeii maro auriu, se
                permit mici lanţete. Spatele şi penele care acoperă aripile sunt maro auriu
                saturat. Tectricele aripilor sunt negre cu luciu verde. Remigele primare negre cu
                contur maro exterior şi îngust. Remigele secundare în interior negre , în exterior
                maro formând triunghiul de aripi maro cu vârfuri negre. Pieptul, abdomenul şi
                pulpele sunt negre, se permit mici nuanţe maro. Coada este neagră. Penele
                secerilor cu luciu verzui, se permit margini maro la penele mici ale secerilor.
                GĂINĂ: cap maro auriu. Penajul amplu al gâtului cu lanţete discrete negre
                mărginite cu maro-auriu. Spatele, şaua şi aripile sunt maro auriu curat, fiecare
                pană este prelinsă cu negru; se permite o bordură maro aurie îngustă. Pieptul
                este roşu de somon. Abdomenul şi pulpele sunt maronii, gri de scrum. Coada
                poate să fie de la maro închis până la negru. Penele de acoperire sunt deseori
                uşor prelinse.
                <h4>Argintiu -sălbatic</h4>
                COCOŞ: culoarea şi desenul corespund cu cele ale varietăţii gât argintiu, doar
                că desenul din penajul amplu apare mai puternic, astfel încât lanţetele sunt
                strapunse la capăt. Partea inferioară a penajului amplu al gâtului şi al şeii este
                predominant neagră. Pieptul, abdomenul şi pulpele sunt negre.
                GĂINĂ: penele gâtului negre mărginite lateral cu alb, lanţetele sunt intrerupte
                pe partea laterală. Penele de pe spate, umeri, aripi şi şa sunt gri cu scurgere
                neagră şi o pată neagră la capăt în formă de semilună; penele şeii sunt de
                asemenea până la negru dar cu marginea penelor deschisă la culoare. Remigele
                sunt gri spre negru. Pieptul roşu de somon închis, fiecare pană are la capăt un
                desen negru în forma unei semiluni, care este din păcate mai puţin accentuată
                pe mijlocul pieptului decît în lateral. Abdomenul şi pulpele sunt gri închis.
                Coada este neagră, se permite o scurgere a penele de acoperire.
                <h4>Auriu – sălbatic</h4>
                COCOŞ: penajul amplu al gâtului şi al şeii este cu lanţete negre cu margini cu
                roşii lucioase. Spatele şi umerii roşu-închis. Remigele primare negre cu
                margine maro. Remigele secundare sunt maro în exterior formând triunghiul
                de aripi maro,iar în interior sunt negre. Tectricele aripilor sunt verzi cu luciu
                negru. Pieptul, abdomenul şi pulpele negre. Coada verde cu luciu negru.
                GĂINĂ: lanţetele gâtului negre cu margini aurii. Penele spatelui, umerilor,
                aripilor şi al şeii sunt maro cu prelingere neagră şi pete negre în formă de
                semilună la capăt, şi penajul şeii este până la negru intens, dar cu carena
                penelor maro. Remigele maro spre negru. Pieptul este roşu de somon închis,
                fiecare pană are la capăt un desen negru în formă de semilună, care este mai
                puţin pronunţat pe mijlocul pieptului decât pe lateral. Abdomenul şi pulpele
                sunt gri de scrum- maronii. Coada neagră, se permite o prelingere în penajul
                cozii. Ambele sexe au penaj de dedesubt maro spre gri.
                <h4>Albă</h4>
                Alb curat în penajul superior şi subpenaj; fără pene de altă culoare. La cocoş se
                permit pete de nuanţă crem în penajul de decor.
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană oscilează în mai multe nuanţe de negru cu albastru foarte deschis
                şi este barată într-un unghi uşor înclinat. La cocoş într-o lăţime uniformă; la
                găină părţile de pene mai închise la culoare sunt puţin mai late decât cele
                deschise la culoare. Desenul nu este bine delimitat. Subpenajul este doar
                desenat cu negru şi nici într-un caz nu este alb.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 120-130/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 55 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 3,5-4,5 kg</td>
                            <td> 2,5-3,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>22</td>
                            <td>20</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="33">
            <h2>
                DRESDA
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Dresda.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Prima varietate de culoare a fost cea maro-auriu din Dresda obţinută prin
                încrucişări între găini din rasele WYANDOTTE, Rhode Island şi New Hampshire
                şi recunoscută în 1955.
                Semnificaţie:
                O găină rezistentă la intemperii , care creşte repede , bună pentru carne şi ouă.
                Impresie generală:
                Găină vioaie cu greutate medie, uşor alungită şi cu formă rotunjită, înălţime
                medie.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: de lungime medie, lat, situat în adâncime, bine rotunjit.
                Gât: de lungime medie, cu penaj amplu.
                Spate: lat, de lungime medie, uşor ridicat în spate.
                Umeri: laţi, uşor proeminenţi.
                Aripi: purtate strâns lipite de corp.
                Şa: lată, plină, uşor ridicată înspre coadă şi uşor deschisă.
                Coadă: de lungime medie, cu semiluni nu prea lungi, de înălţime medie şi
                purtate puţin deschise.
                Piept: lat şi plin.
                Abdomen: destul de lat şi plin.
                Cap: mic.
                Faţă: roşie, acoperită cu pene fine.
                Creastă: trandafir, destul de lată. Lobul posterior al crestei urmează linia
                cefei.
                Bărbiţe: de lungime medie.
                Urechiuşe: de mărime medie, roşii.
                Ochi: portocalii până la roşii.
                Cioc: destul de tare; galben până la culoarea pergamentului.
                Pulpe: puternice, puţin proeminente.
                Picioare: de lungime medie, galbene.
                Degete: de lungime medie, bine întinse şi îndepărtate între ele.
                Penaj: lat, bine lipit de corp.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex. Spatele de lungime medie, cu şa lată şi plină. Coada
                purtată ceva mai jos decât cea a cocoşului.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Formă triunghiulară; spate lăsat în jos, plin , scurt sau puternic rotunjit;
                constituţie osoasă noduroasă; poziţionare prea înaltă sau prea adâncă; creastă
                foarte strâmbă; lobul posterior al crestei orientat în sus; alb în urechi.
                Varietăţi de culoare :
                <h4>Maro</h4>
                COCOŞ: cap maro auriu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii maro auriu,
                deschizându-se la culoare în partea inferioară unde prezintă lanţete negre
                zimţate. Spatele, umerii şi triunghiul aripilor maro castanii saturate. Remigele
                primare maro cu linii negre lungi de-a lungul carenei penelor de pe penajul
                exterior. Remigele secundare maro-aurii cu linii negre alungite în interior.
                Pieptul, pulpele şi abdomenul de culoare maro- mediu, care se continuă până
                la partea posterioară. Coada neagră cu luciu verde, sunt permise margini maro
                în secerile secundare. Subpenajul de culoarea somonului, se permite puţin gri.
                GĂINĂ: cap maro auriu. Penajul amplu al gâtului maro auriu deschis la
                culoare, cu lanţete negre late, care ajung ceva mai sus decât la cocoş. Penajul
                corpului maro auriu roşiatic, asemănător cu culoarea de pe pieptul cocoşului.
                Remigele ca şi la cocoş. Coada neagră, tectricele cozii pot avea tiv maro.
                Subpenajul de culoarea somonului până la gri.
                Defecte majore: alb sau negru vizibil în penajul corpului; stuf în remige şi
                coadă; penajul amplu al gâtului cu funingine; inexistenţa desenului pe gât;
                desen cu lanţete în penajul amplu al şeii; subpenajul cu multă funingine sau
                alb; penajul corpului puternic pătat la găină.
                <h4>Neagră</h4>
                Negru saturat cu luciu verde. Subpenajul la cocoş se deschide la culoare
                înspre bază, la găină este închis. Vârful ciocului permis să fie închis la culoare.
                Defecte majore: penaj lipsit de luciu; luciu de bronz; pene de altă culoare; stuf
                puternic în remige; degete închise la culoare spre vârfuri.
                <h4>Albă</h4>
                Alb curat.
                Defecte majore: apariţii puternice de galben; tiv gri.
                <h4>Roşu- potârnichiu</h4>
                COCOŞ: capul şi penajul amplu al gâtului maro auriu cu lanţete negre, uşor
                accentuate. Penele care acoperă aripile şi spatele maro roşiatic. Penajul amplu
                al şeii roşu până la maro auriu cu puţin sau fără desen cu lanţete negre.
                Desenul pieptului şi al pulpelor cu pene divizate în 3 de culori, negru-gri la
                bază, maro mate la mijloc şi negre la vârf. Pieptul şi pulpele par să fie din
                exterior negre cu pete mai mult sau mai puţin maro. Remigele secundare maro
                în exterior, negre mate în interior, cu puncte de piper maro la capete, triunghiul
                aripilor maro. Tectricele aripilor împărţite în 3 culori ca cele de pe piept.
                Remigele primare negre mate, cu margine maro în exterior şi cu puncte de
                piper maro pe margine în interior. Penele de direcţie negre saturate. Secerile
                mari negre cu luciu verde, secerile secundare (mici) negre cu tiv maro.
                Abdomen maro mat cu stropi negri. Subpenajul gri maroniu.
                GĂINĂ: Capul şi penajul amplu al gâtului maro roşu, maro auriu în jos,
                trecând lin spre desenul cu lanţete negre. Spatele, şaua, umerii şi aripile maro
                ruginii cu pete de piper negre şi desen în formă de nervuri aurii. Remigele
                secundare maro cu pete de piper negre. Remigele primare negre mate cu
                margine exterioară maro şi picăţele maronii la capete în interior. Coada neagră,
                penele care o acoperă cu margine maro lată. Pieptul de culoarea somonului
                închis, fără picăţele, sunt permise puţine picăţele negre pe lateral. Pulpele şi
                abdomenul predominant maronii, devenind gri în spate, fără a părea de
                funingine.
                Defecte majore: cocoş: lipsa desenului împărţit în trei culori; bordură la
                penelor pieptului. găină: piept pătat cu picăţele de piper sau stropi negri,
                apariţii ca de paiete puternice; Penajul corpului cu benzi; Inexistenţa desenului
                pe nervuri; Penele care acoperă aripile maro-roşiatice mult prea închise la
                culoare; funingine puternică; stuf.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 55 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro gălbui.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 2,75 – 3 kg</td>
                            <td> 2 – 2,25 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>20</td>
                            <td>18</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="34">
            <h2>
                FAVEROLLE
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Faverolle.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Formată în Franţa ,regiunea Houdan prin încrucişări ale găinilor locale cu rase
                mai grele- Brahma ,Cochinchina ,Langshan,Dorking ,Rennes. După selecţia
                produşilor obţinuţi s-a trecut la fixarea caracterelor de exterior şi s-a stabilit
                standardul ,prima dată pentru varietatea somon, apoi pentru celelalte varietăţi
                de culoare . Din 1912 este recunoscută şi în Germania.
                Importanţă :
                Rasă formată pentru producerea puilor de carne caracterizaţi prin produse de
                mare fineţe a gustului .
                Găinile ouă bine iarna . Cocoşii Faverolle sunt cei mai liniştiţi cocoşi şi sunt,
                de asemenea, cunoscuţi pentru docilitatea lor extremă. Datorită blândeţii
                Faverolle a devenit o rasă populară de păsări crescute ca animale de companie,
                în special pentru copii. Ele se bucură de popularitate în creştere, de asemenea,
                în rândul oamenilor care sunt in favoarea creşterii de rase care sunt bine
                adaptate la producţia de ouă, cât şi utilizarea sub formă de carne.
                Impresie generală:
                Exterior impozant atât prin mărime cât şi prin bogăţia penajului .Găină
                puternică, activă cu cinci degete, cu un corp plin, puternic, dar nu foarte
                butucănos; constituţia osoasă este delicată; statură de înălţime medie; cu penaj
                amplu; barbă amplă, picioare împănate şi au un temperament calm.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: lat; adânc; lung; privit din lateral, se observă un patrulater alungit spre
                spate şi uşor adâncit; corpul este purtat pe orizontală.
                Gât: de lungime medie; puternic; cu penaj amplu.
                Spate: lung; este lat pe toată lungimea, iar lăţimea se continuă trecând în
                penajul plat şi amplu al şeii.
                Umeri: laţi.
                Aripi: alipite corpului; purtate pe orizontală.
                Şa: lată; plină.
                Coadă: raportat la dimensiunile corpului este scurtă ; plină , rotunjită , cu
                seceri scurte; purtată uşor ridicată.
                Piept: lat; plin; adânc; bine rotunjit; mult înclinat în faţă.
                Abdomen: lat; plin.
                Cap: raportat la dimensiunea corpului este mic.
                Faţă: împănată.
                Creastă: simplă; ridicată în sus; de dimensiune mică până la mijlocie; cu zimţi
                regulaţi.
                Bărbiţe: formate în interior; acoperite de barbă.
                Urechiuşe: acoperite de barbă; culoarea nu este relevantă.
                Ochi: portocalii, pot să fie de orice nuanţă de portocaliu până la roşu.
                Cioc: scurt; puternic; deschis la culoare până la culoarea pergamentului.
                Barbă: foarte plină; acoperă în totalitate urechile şi bărbiţa.
                Pulpe: scurte şi puternice; puţin vizibile; bine împănate.
                Picioare: de lungime medie; cu oase delicate ; împănate pe partea exterioară;
                de culoarea cărnii.
                Degete: cinci; degetelul exterior este slab împănat; primul şi al cincelea deget
                sunt despărţite de celelalte; primul deget este situat mai sus decât degetele din
                faţă şi este situat uşor în partea interioară a piciorului, pe cât se poate de pe
                orizontală; al cincelea deget este aşezat uşor peste primele degete, este mai
                lung decât acestea şi este orientat în sus.
                Penaj: lat; plin.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Abdomen bine dezvoltat şi piept adânc, pare să aibă un corp orizontal fără
                perniţe pe şa şi este mai joasă decât cocoşul; coada este scurtă, bărbiţa este
                retrasă în totalitate. Caracteristic pentru găină este gulerul cu lanţete deosebit
                de dezvoltat.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă :
                Corp slab , scurt sau îngust; spate ca de peşte puternic lăsat sau ridicat; şa
                îngustă; coadă abruptă; perniţe puternice pe şa; gât subţire; poziţionare foarte
                joasă sau foarte înaltă;barbă slabă;creastă prea mare ; primul şi al cincilea
                deget provin din aceeaşi rădăcină osoasă.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Somon</h4>
                COCOŞ: penajul amplu al gâtului şi al şeii este de culoarea fildeşului şi este
                recomandat să existe pene maro roşiatice pe partea mijlocie a lanţetelor; Petele
                maro roşiatice încreţite trebuie să existe la cocoşul tânăr şi sunt permise în
                cazul cocoşului în vârstă. Spatele şi penele mici care acoperă aripile sunt maro
                roşiatice, eventual amestecat cu puţin galben albui; penele care acoperă aripile
                sunt cu bordură de culoarea alamei, care devin tot mai deschise odată cu
                vârsta. Penele mari care acoperă aripile sunt negre şi formează un bandaj verde
                sau albăstrui lucios. Remigele primare sunt negre cu un contur alb pe exterior.
                Culoarea interioară a remigelor secundare este neagră, partea exterioară este
                albă şi formează un triunghi de aripi alb. Penele care acoperă partea superioară
                a cozii sunt parţial maro roşiatice; barba, pieptul, pulpele şi penajul de pe
                picioare sunt negre până la gri maroniu; pieptul, abdomenul şi barba au
                subpenaj care este alb argintiu, iar în celelalte părţi ale penelor are un luciu gri
                albăstrui la baza penajului alb.
                GĂINĂ: penele care acoperă aripile, spatele şi şaua roşu- somon uniform, şi
                au o bază albuie şi un contur pe cât se poate de albui; gâtul este roşu ceva mai
                intens decât spatele, iar fiecare pană are un contur alb sau de culoarea
                fildeşului; penele gulerului cu lanţete sunt colorate la fel. Linia exterioară a
                remigelor şi a penelor de direcţie este roşu- somon, iar culoarea interioară este
                predominată neagră spre gri. Pieptul, abdomenul şi pulpele au culoarea
                smântânii, se permite o mică revărsare de culoarea somonului în penajul
                pulpelor. Partea dorsală este albă ca făina; barba este albuie; penajul
                picioarelor şi al degetelor este alb ca făina până la culoarea grâului. Subpenajul
                din partea inferioară a corpului este albui, iar în părţile penelor care sunt roşii
                există un luciu gri albăstrui şi baza penei este albă.
                Defecte majore: cocoş- prea puţin maro-roşiatic pe spate şi pe umeri; altă
                culoare decât cea albă; lipsa totală a marginii de alamă de pe penele care
                acoperă aripile; puternic bălţat în barbă şi piept; găină- inexistenţa sau
                existenţa unei nuanţe mult prea închise la culoare a culorii de de somon; lipsa
                totală a bordurii ; extinderea foarte intensă a culorii somonului pe piept şi
                pulpe; altă culoare la baza penelor decât cea albă; culoare puternic pătrunsă de
                funingine.
                <h4>Albă</h4>
                alb argintiu curat fără nuanţe galbene.
                Defecte majore: nuanţe galbene.
                <h4>Columbia alb-negru</h4>
                Culoarea principală este albul argintiu. Capul şi barba sunt albe; penajul amplu
                al gâtului prezintă lanţete de un negru profund cu luciu verde şi margine alb
                argintie. Nu se pune accent pe închizătura gulerului. Remigele primare sunt
                predominant negre cu o margine exterioară albă. Remigele secundare sunt
                negre în interior, albe în exterior, astfel încît aripa inchisă pare să fie albă.
                Coada este neagră cu luciu verzui. Penele mici ale secerilor cocoşului şi penele
                care acoperă coada găinii sunt cu bordură albă. Secerile principale au o
                bordură albă, dar se permite şi o bordură albă la penele mari care acoperă
                coada. Subpenajul este gri deschis.
                Defecte majore: barbă colorată; pene de direcţie albe; apariţia unui galben
                intens.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 120-150/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 55 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: galben deschis până la maro.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 3-4 kg</td>
                            <td> 2,5-3,25 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>24</td>
                            <td>22</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>

        </article>

        <article class="tartalom" id="35">
            <h2>
                GĂINA DE MĂTASE
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Matase.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Asia de Est, este atestată în literatura de specialitate de aproximativ 700 de ani.
                Este cunoscută şi în Europa de foarte mult timp.
                Importanţă:
                Bune găini ouătoare şi pe timpul iernii; carnea are calităţi organoleptice
                deosebite fiind considerată o delicatesă .Păsări bune pentru reproducţie,clocitul
                persistent este de asemenea o caracteristică a rasei. Temperament calm,
                prietenos .
                Impresie generală:
                Rasă decorativă cu penaj mătăsos cu pielea ,picioarele ,cresta şi ciocul negre.
                Formă îndesată, rotunjită de cub cu o linie a spatelui uşor crescândă şi
                poziţionare aproape de înălţimea medie. Penaj mătăsos plin dezvoltat şi moale
                cu piele albastră spre negru la toate varietăţile de culoare. Se permite ca toate
                varietăţile să aibă sau să nu aibă barbă.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: lat; formă de cub rotunjit.
                Gât: scurt; cu penaj plin. Găinile cu barbă au penajul mai amplu în partea
                dorsală a penajului gâtului.
                Spate: lat; scurt; uşor crescând în partea din spate.
                Umeri: laţi; puţin proeminenţi.
                Aripi: scurte; late; purtate pe orizontală. Partea interioară, aproximativ două
                treimi din remigele secundare şi ale aripilor, ar trebui să fie închisă în fâşia
                penelor, să fie roasă până la o treime după capăt.
                Şa: lată; cu penaj moale; bogat în puf; cu penaj amplu plin.
                Coadă: plină; purtată ridicată; penele de direcţie şi semilunile principale au
                linia penelor închisă spre bază, şi pe cât se poate de roase la capete. Coada este
                umplută cu penaj plin de puf.
                Piept: foarte plin; lat şi rotunjit; purtat adânc.
                Abdomen: plin; bogat împănat.
                Cap: mic; rotunjit.
                Faţă: albastru spre negru.
                Creastă: după formă şi structură îi seamănă unei jumătăţi de nucă, fără spini şi
                trasată pe mijloc cu o cută de-a curmezişul; albastru spre negru.
                Bărbiţe: rotunde; de textură fină; albastru spre negru; la păsările cu barbă abia
                dezvoltate şi acoperite de barbă.
                Urechiuşe: mici; de un albastru turcoaz saturat şi lucios.
                Ochi: mari; maro spre negrii.
                Cioc: scurt; puternic; albăstrui până la negru.
                Barbă: dacă există, barbă plină şi pe obraji şi gâtlej.
                Moţ: de mărime medie; cu pene înclinate în spate; în capătul din spate există
                câteva pene de puf mai alungite.
                Pulpe: scurte; bogat împănate, şi totuşi fără formaţiuni de manşetă.
                Picioare: abia ajung la lungimea medie; albastre spre negru; cu penaj scurt pe
                lateral.
                Penaj: penaj ca de puf, bogat dezvoltat , cu mult puf moale, este compus din
                pene roase, ca de păr cu trunchiuri şi fibre de pene fără linii legate între ele.
                Piele: albastru spre negru pe întreaga suprafaţă a corpului. Acest pigment se
                regăseşte şi în musculatură, în pielea oaselor şi în organele interne.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex. Are o structură a penelor mai scurtă şi mai moale şi
                astfel arată mai îndesată decât cocoşul. Moţul în formă de bonetă este de
                construcţie stabilă şi lasă ochii liberi. Creasta este considerabil mai mică decât
                cea a cocoşului, de aceeaşi formă cu o cută transversală pronunţată în prima
                treime. Bărbiţa este mai mică decât la cocoş, şi totuşi clar şi rotund formată. La
                păsările cu barbă, bărbiţa slab dezvoltată şi acoperită de barbă.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Piept plat ; corp îngust sau lung; linie a spatelui şi parte a cozii lăsată; penaj
                mult prea delicat, care nu este moale ca mătasea sau mult prea slab; seceri prea
                curbate şi supradimensionate; pene de direcţie prea puţin dezvoltate; pene
                solitare şi răsucite în remige; inexistenţa liniei penelor în remige şi coadă;
                despărţire deficitară a degetelului din spate şi a celor cinci degete; inexistenţa
                penajului picioarelor; o altă culoare în afara de albastru spre negru a crestei,
                feţei, bărbiţei şi a pielii; excrescenţă de creastă; inexistenţa cutei transversale a
                crestei la cocoş; urechi albe, roşiatice sau albastru spre negre; culoare foarte
                deschisă a ochilor; la păsările cu barbă, barba slabă, doar schiţată sau
                expunerea bărbiţei; la păsările fără barbă, pene exagerate în penajul din partea
                dorsală a gâtului şi a bărbii. Moţul şi barba de vizibilitate redusă.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Albă</h4>
                alb pur; apariţii uşor gălbui în penajul decorativ al gâtului sunt permise.
                Defecte majore: apariţii galbene puternice.
                <h4>Neagră</h4>
                Coadă densă şi uniformă. Subpenajul este negru. Se permite o nuanţare ceva
                mai deschisă a lanţetelor şi a penajului remigelor. Se permit pene izolate
                maronii în penajul amplu al gâtului găinii.
                Defecte majore: culoare de bază mult prea gri; pete roşii sau maro în penajul
                care acoperă aripile; stuf puternic.
                <h4>Albastră</h4>
                Albastru mediu, pe cât se poate de uniform; cocoşul are penaj amplu mai
                închis la culoare.
                Defecte majore: culoare prea deschisă, mai ales în penajul amplu al
                cocoşului; multă rugină în penaj; stuf puternic.
                <h4>Gri perlă</h4>
                Gri albăstrui uşor deschis şi uniform. Mici pete ca de piper în penajul
                decorativ al cocoşului şi mici pete ca de piper în zona cefei şi a moţului la
                găină.
                Defecte majore: culoare mult prea deschisă sau închisă; pete mici ca de piper
                mult prea dense; apariţii ruginii sau galbene.
                Roşie:
                Roşu uniform şi saturat. Penajul amplu al gâtului lucios. Se permite puţin
                negru pe coadă. Subpenajul şi acul penelor este galben, ceva mai deschis.
                Defecte majore: culoare superioară puternic pătată; pene care acoperă aripile
                puternic roşiatice la cocoş; desen pe gât; pene pur albe; pene pur negre pe
                coadă şi remige; stuf.
                <h4>Potârnichie sălbatică</h4>
                COCOŞ: capul şi moţul sunt negre, se permit nuanţe discrete uşor maronii.
                Barba, dacă există, de aceaşi culoare. Penajul amplu al gâtului şi al şeii maro
                auriu cu lanţete negre pronunţate. Pieptul pe cât se poate de negru, se permite
                să fie intercalate cu maro. Umerii, penele care acoperă aripile şi spatele sunt
                maro închise. Tectricele sunt negre, se permite şi ceva maro. Coada neagră, se
                permite să aibă intruziuni gri la bază. Remigele primare negre cu tiv exterior
                maro. Remigele secundare negre cu linia exterioară maro. Abdomenul, pulpele
                şi penajul picioarelor sunt negre cu intruziuni maro.
                GĂINĂ: capul, moţul, barba, dacă există, şi penajul amplu al gâtului sunt
                precum la cocoş. Pieptul este maro auriu. Spatele şi penele care acoperă aripile
                sunt maro închise cu scurgeri fine negre. Coada este maro spre negru.
                Remigele primare şi secundare sunt precum la cocoş. Abdomenul, pulpele şi
                penajul picioarelor este maro spre negru.
                Defecte majore: culoarea paiului, gălbuie în penajul amplu; culoare de bază
                gri sau prea negruie; stuf.
                <h4>Argintie sălbatică</h4>
                COCOŞ: capul şi moţul sunt negre, se permit mici nuanţe argintii. Barba, dacă
                există, de acelaşi colorit. Penajul amplu al gâtului şi al şeii este alb argintiu cu
                lanţete negre pronunţate. Pieptul pe cât se poate de negru, se permit intruziuni
                argintii. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile pe cât se poate de gri
                argintii. Penajul de legătură este negru, se permit câteva intruziuni argintii.
                Coada neagră, se permite să aibă intruziuni gri la bază. Remigele primare
                negre cu margini exterioare argintii. Remigele secundare sunt negre cu partea
                exterioară alb argintie. Abdomenul, pulpele şi penajul picioarelor sunt negre
                cu intruziuni argintii.
                GĂINĂ: capul, moţul, barba, dacă există, şi penajul amplu al gâtului este
                precum la cocoş. Pieptul este gri argintiu. Spatele şi penele care acoperă aripile
                sunt gri de funingine cu scurgere neagră discretă. Coada neagră cu intruziuni
                gri argintii. Remigele primare şi secundare sunt precum la cocoş. Abdomenul,
                pulpele şi penajul picioarelor sunt negre cu intruziuni gri argintii.
                Defecte majore: culoare de bază prea neagră şi acoperite cu funingine; apariţii
                galbene sau maronii; la cocoş intruziuni roşiatice în penajul amplu şi pe penele
                care acoperă aripile.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 80-120/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 40 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro deschis.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 1,4 -1,7 kg</td>
                            <td> 1,1 – 1,4 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>16</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="61">
            <h2>
                GÂT GOLAŞ PITICA
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/gat.golas.pitic.JPG">
                </figure>
                Origine: 
                Germania.
                Impresie generală:
                Formă de pasăre de curte cu gât fără pene şi pielea roşie şi cu poziţionare pe
                înălţime medie. Corpul văzut din lateral, formează un dreptunghi înclinat în
                spate. Penaj alipit corpului.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: de formă cilindrică, alungită; uşor lăsat pe spate.
                Gât: fără pene; cu piele roşie; uşor curbat în formă de S.
                Spate: de lungime medie; fără perini pe şa.
                Umeri: laţi; puţin îndesaţi; condiţionaţi de gâtul fără pene care este foarte
                proeminent.
                Aripi: de lungime medie; alipite.
                Şa: de lungime medie; cu penaj alipit, plin.
                Coadă: bine dezvoltată cu seceri bogate; purtată uşor curbată.
                Piept: plin şi lat; acoperit pe ambele părţi de benzi ale penelor, dar penajul
                lateral trebuie să acopere aproape în totalitate pieptul.
                Guşă: fără pene şi roşiatică; acoperită doar o treime de pene.
                Abdomen: bine dezvoltat.
                Cap: de mărime medie; rotunjit; penaju amplu orientat în sus, în spate ascuţit
                convergente.
                Faţă: roşie, acoperită sub ochi cu pene mici.
                Creastă: a) creastă simplă: mică; destul de adânc zimţată. b) creastă în formă
                de trandafir: cu spin scurt, care urmează linia cefei fără a fi orientat în sus.
                Bărbiţă: de mărime medie; rotundă; de textură fină.
                Urechiuşe: roşii.
                Ochi: roşu-portocalii, la păsările bordurate cu negru şi albastru, sunt roşuînchis.
                Cioc: puternic; culoare, vezi la colorit.
                Pulpe: puternice.
                Picioare: cu oase fine; de lungime medie; netede.
                Degete: de lungime medie, bine depărtate.
                Penaj: alipit; baza pieptului fără pene, dar acoperită de penele laterale. În
                partea anterioară a părţii inferioare a gâtului este permis un penaj în tufă, dar
                nu este dorit.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex. Ţinuta pe orizontală. Pielea gâtului mai deschisă la
                culoare decât la cocoş. Pe cap are o beretă de pene rotunjită.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Tip deficitar; corp îngust; parte dorsală slab dezvoltată; gât împănat; faţă
                împănată; gât şi ceafă cu negru; aripi atârnânde; mult alb în urechi; creastă
                mult prea mare.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Neagră</h4>
                Negru pur cu luciu verde. Picioare negre până la albastru- ardeziu.
                Defecte majore: luciu violet; rugină; stuf puternic.
                <h4>Albă</h4>
                Alb pur. Picioare de culoarea cărnii.
                Defecte majore: pene colorate; apariţii puternice de galben.
                <h4>Albastră bordurată</h4>
                Albastru spre gri uniform, curat şi nu prea deschis la culoare, fiecare pană cu
                tiv închis la culoare. Penele capului şi penajul amplu al şeii negru-albăstrui.
                Coada albastră. Penele care acoperă aripile albastru mai închis. Picioare
                albastru -ardezii până la gri de plumb.
                Defecte majore: albastru spre gri puternic inegal; tiv deficitar; maro în penaj;
                stuf.
                <h4>Roşie</h4>
                Culoare superioară roşie, uniformă, lucioasă şi saturată. Este permis negru în
                coadă. Subpenajul roşu, permis gri discret. Picioare de culoarea cărnii, câţiva
                solzi coloraţi permişi.
                Defecte majore: culoare superioară prea deschisă sau puternic pătată; multă
                funingine în subpenajul; stuf.
                <h4>Galbenă</h4>
                Culoare superioară galben-profund, uniformă şi lucioasă. Penajul amplu al şeii
                cocoşului mai saturat. Subpenajul şi baza penelor galbene. Puţin negru permis
                în coadă. Picioare de culoarea cărnii.
                Defecte majore: culoare superioară prea roşie, galben-pai sau prea pătată;
                multă funingine; stuf.
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană barată cu benzi transversal de mai multe nuanţe între negru şi gri
                albăstrui cu linii transversal curbate. La cocoş sunt la fel de late. La găină
                părţile mai închise la culoare sunt mai late. Desenul nu este puternic,
                subpenajul este doar slab desenat. Picioare de culoarea cărnii, unii solzi
                coloraţi permişi.
                Defecte majore: maro în penaj; stuf în remige şi coadă.
                <h4>Potârnichie</h4>
                COCOŞ: penele care acoperă capul aurii închise. Penele care acoperă umerii şi
                spatele auriu roşiatice. Penajul amplu al şeii auriu roşiatic, cu lanţete negre.
                Remigele primare negre cu margine exterioară maro. Remigele secundare
                negre în interior şi pe capete, maro în exterior. Tectricele din aripi verzi
                lucioase, negre. Pieptul, pulpele şi burta negre. Coada neagră cu luciu verde
                gândac.
                GĂINĂ: penele capului auriu închis. Spatele, umerii şi penele care acoperă
                aripile maro spre gri cu scurgeri negre uniforme şi cu marginile penelor
                deschise la culoare, foarte proeminente. Pieptul roşu ruginiu, devenind gri spre
                Abdomen. Remigele şi coada maro negre. Picioarele de culoarea cărnii.
                Defecte majore: cocoş- desen prea maro pe piept şi pulpe; penaj violet. Stuf.
                Găină- culoarea corpului prea gri sau prea deschisă la culoare şi cu scurgeri
                puternic neregulate; stuf.
                <h4>Argintiu – negru flocos</h4>
                COCOŞ: penele capului şi cele superioare alb argintii. Subpenajul gri. Partea
                superioară a spatelui cu pete puternice negre. Pe penele care acoperă aripile au
                peri acoperiţi negrii. În spatele pulpelor, peri negrii.Remigele negre spre gri în
                interior, alb pătate în exterior. Coada neagră, secerile secundare cu tiv alb
                permis.
                GĂINĂ: penele capului şi pieptul albe. În penajul corpului culoare principală
                albă, desen grosolan ca de păr şi ascuţit, negru cu luciu verde. Desen clar pe
                şa, coadă şi pulpe. Subpenajul negru spre gri. Picioare gri albăstruie.
                Defecte majore: la cocoş: desen de pete inexistent pe partea superioară a
                spatelui sau păr inexistent în penele care acoperă aripile şi în spatele pulpelor.
                La găină: păr gri sau maroniu; desen foarte deficitar sau puţin.
                <h4>Maro- porţelan</h4>
                culoare de bază nu prea închisă, roşu maronie şi cu fiecare pană cu pete negre
                puternice la capete, în interiorul cărora se află o perlă albă. Remigele maro,
                negre mate în interior şi vârfuri albe. Penele de direcţie şi secerile negre cu
                vârfuri albe. Găina cu culoare de bază mai deschisă şi mai roşie în coadă decât
                cocoşul. Distribuţia desenului îi corespunde formei penelor condiţionată de
                sex. Picioare de culoarea cărnii, unii solzi coloraţi permişi.
                Defecte majore: culoare de bază prea închisă sau prea deschisă, sau puternic
                pătată; desen puternic neregulat; multe picăţele în penajul corpului; pene pur
                albe.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 30 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: alb până la gălbui.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 900 g</td>
                            <td> 800 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>13</td>
                            <td>12</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="6">
            <h2>
                GÂT GOLAS DE TRANSILVANIA
            </h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/gat.golas.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Galinacee de ţară din Europa de origine ce nu poate fi demonstrată ;
                Răspândite în peninsula Balcanică şi pe litoralul Marii Negre până în Caucaz
                şi în Asia Mică .Expuse pentru prima dată la expoziţia de la Viena din 1875 de
                către crescători din Sighişoara şi Războieni-Cluj .În prezent sunt crescute ca
                rase în România şi Germania.
                Importanţă :
                Este considerată rasa noastră naţională .
                Păsări rustice deosebit de adaptabile la condiţiile de mediu. Sunt crescute atât
                pentru producţia de carne , suculentă şi gustoasă ( având un randament la
                tăiere ridicat ) cât şi pentru producţia de ouă ( ouatul în lunile de iarnă este
                susţinut ),puicile încep ouatul la 6-7 luni .Puii au un ritm de creştere rapid şi o
                viabilitate remarcabilă.Sunt păsări cu temperament vioi ,cu instinct matern
                bine dezvoltat .
                Impresie generală:
                Este dată în primul rând de gâtul golaş până sub guşă cu piele roşie şi de
                conformţi aparte corpului .Corpul , de înălţime medie ,privit dintr-o parte este
                un dreptunghi înclinat spre spate în raportul 1:2; începutul pieptului fără
                pene; penaj strâns pe corp;
                <h4>Caracteristicile de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: lung şi întins; formă de tambur; poziţie uşor înclinată în spate.
                Gât: încovoiat uşor în formă de S; fără pene până sub guşă; piele de culoare
                roşie, câţiva tulei de pene la partea frontală a gâtului nu se considera a fi defect
                major.
                Spate: lungime medie; se îngusteaza uşor spre spate, drept , înclinat dinainte
                înapoi.
                Umeri: rotunjiţi; nu ies în evidenţă.
                Aripi: lungime medie; bine strânse pe corp.
                Şa: rotunjită; cu pene lungi atărnânde fără să formeze perniţe.
                Coada: linia spatelui trece lin spre coada de lungime medie, purtată ridicat,
                plină cu semiluni.
                Piept: amplu;rotunjit şi purtatuşor înainte, acoperit pe ambele părţi cu două
                benzi de pene; penajul lateral trebuie să acopere însă tot pieptul.
                Abdomen: lat; bine dezvoltat.
                Cap: mărime medie; formează trei părţi egale cu creasta şi bărbiţele; Pe creştet
                şi ceafă există un smoc de pene ce se îngustează deasupra cefei.
                Faţa: roşie; sub ochi acoperita cu pernite .
                Creasta:a) simplă: de mărime mică până la medie; trece puţin peste cioc; cu
                zimţii tăiaţi la o adâncime mică; lobul posterior bine rotunjit; se distanţează
                uşor de ceafă , b) creastă trandafir.
                Bărbiţe: lungime medie; pe cât posibil rotunde; ţesut fin .
                Urechiuşe: roşii ; se deosebesc pe cât posibil de pielea feţei şi cea a gâtului.
                Ochi: roşu-portocalii; la varietăţile de culoare neagră şi albastră pot fi şi roşuînchis.
                Cioc: puternic; culoarea seamănă cu cea a picioarelor.
                Guşa: roşie şi de asemeni fără pene, dar acoperită o treime de penele laterale.
                Pulpe: puternice; cu pene aşezate în "loturi", astfel încât să se acopere locurile
                golaşe, cu excepţia părţilor interioare, unde trebuie sa rămână un mic triunghi
                fără pene.
                Picioare: de lungime medie; cu oase fine; culoare vezi la capitolul varietăţi de
                culoare .
                Degete: drepte; bine depărtate.
                Penaj: caracteristic acestei rase este dispoziţia cu totul diferită –mult mai
                restrânsă - a pteriilor ( zone cu pene ) şi a apteriilor ( zone fără pene ) .
                Penajul este strâns pe corp; corpul este acoperit cu pene doar în rânduri, însă în
                aşa fel, încât totul este bine acoperit.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale găinii:</h4>
                Formă de tambur brută, aproape orizontală cu piept amplu, adânc şi abdomen
                foarte amplu; coada este purtată strâns; penele de pe creştetul capului se
                incheie în formă rotundă , în formă de semicerc. Nu se consideră defect major
                o nuanţă ceva mai deschisă a gâtului găinilor tinere faţă de cocoş.
                Defecte majore privind caracteristicile de rasă:
                Tip defectuos ; corp slab; parte dorsală formată insuficient; porţiune cu pene
                pe gât ( cravată ); poziţie abruptă a cozii; faţa acoperită cu pene sau închisă la
                culoare; mult alb la urechi ; piele galbenă; lipsa triunghiului fără pene de pe
                partea interioară a pulpelor.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Neagră</h4>
                Negru curat cu luciu verde gândac.
                Picioare negre până la gri-ardeziu.
                Defecte majore: luciu violet; rugină, stufozitate puternică.
                <h4>Albă</h4>
                Alb curat.
                Picioare de culoarea cărnii.
                Defecte majore:pene colorate; nuanţă de un galben intens.
                <h4>Albastră bordurată</h4>
                Gri-albăstrui curat, uniform, nu prea deschis, fiecare pană cu bordură închisă.
                Penele de la cap şi cele ce atărnă peste şa sunt negru-albăstrui. Coada albastră,
                picioare albastru-ardezii până la albastru-plumb.
                Defecte majore:gri-albăstrui deosebit de neregulat; bordură defectuoasă;
                nuanţă de maro în penaj; stufozitate.
                <h4>Roşie</h4>
                Culoare superioară de un roşu uniform, saturat, lucios; subpenajul roşu; se
                permite negru la coadă . Picioare de culoarea cărnii, se permit câţiva solzi de
                culoare închisă.
                Defecte majore:culoare superioară prea deschisă sau prea pătată; multă
                funingine în subpenaj; stufozitate.
                <h4>Galbenă</h4>
                Culoare superioară galben saturat, uniform, lucios. Penele ce atârnă pe şaua
                cocoşului sunt ceva mai saturate. Subpenajul şi tija penelor galbene. Se
                permite puţin negru la coadă. Picioare de culoarea cărnii.
                Defecte majore:culoare superioară prea roşie, stufoasă sau puternic pătată.
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană cu benzi transversale, uşor arcuite, negre şi gri-albăstrui ce se
                alternează. La cocoş lăţimea benzilor este aproape egală; la găina porţiunile
                închise la culoare ale penelor sunt ceva mai late decât cele deschise. Desenul
                nu este clar, subpenajul este doar slab desenat.Picioarele sunt de culoarea
                cărnii, se permit câţiva solzi închişi la culoare.
                Defecte majore: nuanţă de maro în penaj; stufozitate la aripi şi coadă.
                <h4>Potârnichie</h4>
                COCOŞ: penele capului sunt auriu închis; penele ce acoperă umerii şi spatele
                sunt roşu-aurii; penele ce atârna peste şa sunt roşu-aurii, pe cât posibil cu
                lanţete negre; remigele primare sunt negre cu margine exterioară maro;
                remigele secundare cu partea interioară şi vârfurile penelor negre, partea
                exterioară este maro şi formează triunghiul aripilor maro, tectricele sunt negre,
                cu un luciu verde. Piept, pulpe şi coadă- negre cu luciu verde de gândac.
                GĂINA: penele de pe cap sunt de un auriu-închis; spatele, umerii şi penele ce
                acoperă aripile sunt gri-maronii cu cât mai mulţi stropi negri, uniformi şi
                margine deschisă, ce iese în evidenţă; piept roşu ruginiu, spre abdomen devine
                mai gri. Coada este de un negru-maroniu.Picioarele de culoarea cărnii.
                Defecte majore: cocoş- prea mult desen maro pe piept şi pulpe; penaj violet;
                găină- o culoare a corpului prea deschisă, gri şi stropi puternic neuniformi;
                stufozitate.
                <h4>Negru-alb bobată</h4>
                COCOŞ: culoarea de bază negru cu luciu verde de gândac; subpenaj negrucenuşiu; desenul penelor
                îndividuale
                constă dintr-o pată în formă de V, alb
                curat la vârf şi trebuie să apară cât mai uniform pe piept, pe penele ce acoperă
                aripile şi pe pulpe; penele de pe şa de asemeni cu vârturile albe; secerile şi
                penele cârmă să fie pe cât posibil negre cu vârf alb, însă rareori se atinge un
                desen atât de perfect.
                GĂINA: desen pe cât posibil uniform pe tot corpul , astfel încât cât mai multe
                pene să aibă vârful alb în forma de V; în primul an desenul apare mult mai fin
                şi nu atât de clar ca la animalele mai bătrâne. Se permit până la două remige
                primare albe. Picioarele de culoarea cărnii cu pete închise.
                Defecte majore:lipsa luciului; prea mult alb la aripi; stufozitate la penele de
                cârmă şi secerile cocoşului; desen prea brut, prea slab sau puternic estompat;
                pene roşii printre penele ce acoperă aripile.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 120-170/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 55 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: alb până la galbut.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 2,5 - 3 kg</td>
                            <td> 2 - 2,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>20</td>
                            <td>18</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="62">
            <h2>HAMBURG</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Hamburg.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Formate în Anglia din galinaceele pestriţe de pe coasta Mării Nordului,
                cunoscute sub denumirea de ouătoare zilnice .
                Impresie generală:
                Formă de tambur; elegant, suplu de fazan; penaj lung şi foarte amplu; poziţie
                de înălţime medie; ţinută măndră; deosebit de vioaie.
                <h4>Caracteristicile de rasa ale cocoşului:</h4>
                Corp: zvelt; alungit; înclinat puţin spre spate.
                Gât: de lungime medie; puţin lăsat spre spate, cu un penaj amplu, lung, ce
                cade peste umeri.
                Spate: lung.
                Umeri: rotunjiţi.
                Aripi: lungi; strânse pe corp.
                Şa: penaj lat, amplu.
                Coada: lungă, bogată şi cu penaj amplu din pene late de cârmă şi nenumarate
                semiluni lungi, late, bine arcuite şi rotunjite; în unghi obtuz, dar formând cu
                spatele o trecere lină.
                Piept: rotunjit; purtat sus.
                Abdomen: dezvoltat mediu; îngustându-se uşor spre spate.
                Cap: mic; lungime medie; uşor bombat.
                Faţa: netedă; roşie.
                Creasta: în formă de trandafir, tare şi aşezată în sus, în faţă de lăţime medie,
                devenind din ce în ce mai îngustă spre spate şi terminându-se printr-o linie
                dreaptă într-un spin lung, rotund care se depărtează de linia cefei; partea de
                sus a crestei până la începutul spinului este acoperita cu perle mici cărnoase,
                în forma de picături, uniform distribuite.
                Bărbiţe: subţiri; rotunde; dintr-un ţesut fin.
                Urechiuşe: pe cât posibil rotunde; strânse lângă corp; diametrul de
                aproximativ 40 mm la cele negre, puţin mai mici la celelalte culori; netede; de
                un alb pur cu luciu de email.
                Ochi: roşu închis până la roşu-maroniu, în caz de luciu argintiu maro închis.
                Cioc: destul de scurt; culoarea pergamentului închis, la varietatea argintiu iar
                la varietatea albă culoarea este pe cât posibil gri-albăstrui.
                Pulpe: zvelte; cu penaj străns pe ele.
                Picioare: de lungime medie; cu oase fine; de un albastru-ardeziu , la găinile
                negre şi albastre o culoare cât mai închisă.
                Degete: de lungime medie; nu prea puternice.
                Penaj: pene lungi şi ample; strâns bine pe corp.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale găinii:</h4>
                Formă de tambur aproape orizontală, lungă, ca de fazan cu burta puţin ieşită
                în afară şi coada aproape închisă, care trebuie să se străngă în aşa fel, încât la
                culorile lacat şi cele barate să iasă în evidenţă culoarea. Penele mari şi mici ce
                acoperă coada trebuie sa fie pe cât posibil uşor arcuite; creasta şi urechile sunt
                corespunzător mai mici decât la cocoş.
                Defecte majore privind caracteristicile de rasă:
                Formă greoaie; spate prea scurt; poziţie prea înaltă sau prea joasă; coada
                abruptă sau coadă evantai; spin arcuit în jos sau pronunţat în forma de sabie;
                urechile roşii, albastre sau prea subtiri, alungite.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Neagră</h4>
                Luciu puternic, saturat, verde gândac
                Defecte majore: luciu violet sau bronz; penaj roşu la şa şi la gât; subpenajul
                de culoare deschisă; culoarea ciocului şi picioarelor prea deschisă la animale
                tinere; ureche alungită, subţire.
                <h4>Albă</h4>
                Alb-argintiu curat.
                Defecte majore: nuanţă de un galben puternic.
                <h4>Albastră</h4>
                Albastru mediu uniform, se permite o bordură uşoară; penajul la gât, şa şi
                penele ce acoperă aripile cocoşului sunt de un negru mătasos; la găină penajul
                de la gât este mai închis decat penajul corpului; se permite la ambele sexe un
                subpenaj mai deschis la culoare; coada este de culoarea pieptului.
                Defecte majore: un albastru pătat sau de tăciune; nuanţe de un maro puternic;
                alb în coada cocoşilor tineri.
                <h4>Argintie cu paiete</h4>
                COCOŞ: culoare de baza alb-argintiu curat; penajul de la gât şi şa cu vârfuri
                fine negre; partea posterioară gri-negru; penele de pe corp şi pulpe au picături
                uniforme, rotunde, de un negru profund cu luciu verde de gândac, este indicat
                ca aceste picături să fie atât de mari, încât culoarea de baza de un alb-argintiu
                pur să ramâna vizibilă, iar picăturile să fie pe ambele părţi ale marginii penei;
                penele mai mari ce acoperă aripile formează două tectrice perlate datorită
                picăturilor mari de pe marginile penei; semilunile şi penele de cârmă sunt de
                un alb-argintiu pe exterior, semilunile cu picături negre rotunde, celelalte cu
                picături negre în forma de semilună; desenul de sernilună pe remigele
                secundare formează un desen în trepte; subpenajul este gri-negru până la alb.
                GĂINA: penajul gâtului începând de la cap este de bază alb-argintiu, desenat
                cu vârfuri negre, ce se măresc spre corp în mod corespunzător; restul penajului
                corpului este alb-argintiu curat cu pete negre, cu luciu verde gândac la fiecare
                capăt de pană, iar aceste pete să fie mari şi rotunde, însă niciodată atât de mari,
                încât să nu aibă contur; aripile acoperite de tectrice cu pete bine delimitate;
                penele cârmă sunt alb-argintii pe exterior, fiecare cu o pată în formă de
                semilună la margine; penele cozii au pete mari rotunde la capăt, la jumătatea
                lungimii cozii; desenul în formă de semilună a remigelor secundare formează
                un desen în trepte; subpenajul este negru-gri.
                Defecte majore: penaj pe gât sau şa prea puţin desenat sau cu desen
                neuniform; lipseşte lacul; maro la gâtlej respectiv penele de cârmă au culoarea
                de bază a muschiului, pe cât poate fi văzut din exterior; bordură la gât şi piept;
                spate negru la găină; desen foarte neregulat sau formă neregulată a petelor;
                benzi albe în pete; culoare de bază gălbuie, de muşchi; tectricele aripilor slab
                pronunţată; desen în trepte pătruns de alb.
                <h4>Aurie cu paiete </h4>
                Acelaşi desen ca la argintie cu paiete cu deosebirea culorii de bază care este
                maro-roşcat-auriu; penele din coadă sunt negre cu luciu verde gândac; la
                cocoş se permite o mică bordură neagră la penele gâtului, în cazul în care
                desenul de pe şa este corect.
                Defecte majore: penaj pe gât sau şa prea puţin desenat sau cu desen
                neuniform; lipseşte lacul; maro la gâtlej respectiv penele de carmă au culoarea
                de bază a muschiului, pe cât poate fi văzut din exterior; culoare de bază
                spălăcită sau cu piper, gri; desen cu pete mici, rupte, în forma de semiluni sau
                chiar numai o bordură; cocoşul cu gât şi şa de un roşu uniform; piept negru,
                coloare diferită la gât şi şa.
                <h4>Aurie barată</h4>
                COCOŞ: maro-auriu pe tot corpul; penele cârmă negre; semilunile negre cu
                bordură îngustă de un maro-auriu; curbura aripilor, penele de la pulpe şi burta
                cu bordură cu luciu verde, abia vizibilă; subpenajul este gri-cenuşiu; capătul
                remigelor secundare şi penajul de pe spatele superior poate sa aibă înserţii
                negre în formă de fulgi, cu condiţia să fie acoperite de penele de pe şa
                respectiv gât; cocoşul poate să aibă şi desenul găinii.
                GĂINA: de asemenea maro-auriu pe tot corpul; cu excepţia gâtului, fiecare
                pană este prevăzută cu benzi ondulate înguste, negre cu luciu verde, alternând
                cu benzi maro-aurii pe cât posibil în raport de 1:1, la coadă benzile sunt ceva
                mai late; dacă statura este mai zdravănă se permite o lăţime ceva mai mare a
                benzii de bordură; aceste borduri trebuie sa continue de la pană la pană peste
                tot corpul. Marginile penelor maro-aurii. Se permite un uşor desen la trecerea
                spre gât, în cazul în care pieptul îndica un desen concis.
                Defecte majore: alb la coada şi aripi; culoare galben deschis sau roşie ca
                vulpea; desen tare şters precum şi desen de "Brakel" sau desen ce ajunge până
                sus la gâtul găinilor.
                <h4>Argintie barată</h4>
                Culoarea de bază alb-argintiu curat şi margini albe ale penelor. în rest se
                potriveste descrierea de la "Aurie barată" de mai sus. Cocoşul poate sa aibă
                desenul găinii.
                Defecte majore : alb-argintiu murdar; culoare galben deschis sau roşie ca
                vulpea; desen tare şters precum şi desen de "Brakel" sau desen ce ajunge până
                sus la gâtul găinilor.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 140-160/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 48 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 1,5 - 2 kg</td>
                            <td> 1 - 2 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>16</td>
                            <td>15</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>

        </article>

        <article class="tartalom" id="7">
            <h2>HOUDAN</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Houdan.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Franţa. Crescute iniţial pentru producţia puilor de carne de calitate deosebită şi
                ca rasă participantă la formarea altor rase importante.Exportate in Anglia în
                1850 şi SUA în 1865 , apare în standardul american în 1874 .
                Importanţă :
                Este o rasă de expoziţie ,produce o carne albă de calitate deosebită ,puii au un
                ritm mare de creştere .
                Impresie generală:
                Înălţime medie, forma de pasăre de gospodărie ,cilindrică, puternică şi masivă
                cu penaj plin, barbă plină, creastă de fluture şi cinci degete; de temperament
                liniştit.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: în formă cilindrică şi întins; lat şi adânc; purtat aproape pe orizontală.
                Gât: scurt; cu penaj amplu.
                Spate: lat; destul de lung; cu crupionul plat.
                Umeri: plini , îndesaţi.
                Aripi: strâns lipite de corp.
                Şa: lată; plină şi bogată în pene.
                Coadă: foarte plină; cu semiluni late şi bine curbate; purtată sus, dar nu întrun unghi foarte abrupt.
                Piept: foarte plin şi lat; puternic situat sub corp, adânc.
                Abdomen: lat şi plin.
                Cap: lat; puternic bombat; o protuberanţă aproape ca şi o semisferă pe craniu.
                Faţă: roşie; puţin acoperită de barbă.
                Creastă: dublă ;cele două părţi bine formate şi situate una lângă cealaltă, cu
                zimţi destul de mari; de mărime mijlocie şi erodate plat în formă de fluture .
                Bărbiţe: mici; aproape acoperite de barbă.
                Urechiuşe: mici; culoarea este irelevantă.
                Ochi: galben roşiatici.
                Cioc: scurt; puternic înclinat; deasupra părţii superioare a ciocului este o şa
                situată de-a curmezişul în forma unei potcoave. Nările sunt ieşite în afară.
                Culoarea identică cu culoarea picioarelor.
                Barbă: mare; cu penaj plin; cade în jos precum un voal.
                Moţ: de mărime medie; dens; aruncat pe spate, astfel încât creasta şi ochii sunt
                dezvelite; moţul nu trebuie să fie aşezat foarte alipit de cap; el este compus din
                pene destul de late, lungi şi puternice, purtate uşor în forma razelor soarelui.
                Se permite curăţarea pentru a îmbunătăţii vizibilitatea.
                Pulpe: scurte; îndesate; bine depărtate; ascunse în mare parte de penajul
                lateral.
                Picioare: abia ajung la lungimea medie; puternice; fără pene; culoare vezi
                colorit.
                Degete: cinci; drepte şi bine depărtate între ele; al cincelea deget trebuie să fie
                despărţit de primele degete, şi să fie situat pe partea interioară a piciorului; al
                cincelea deget este lung şi uşor înclinat în sus.
                Penaj: lat şi plin.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                are un corp îndesat, purtat pe orizontală şi cu un luciu mai compact decât
                cocoşul; cu un piept foarte plin, lat şi adânc; cu partea dorsală lată şi adâncă,
                având un spate mai lung, lat şi pe orizontală; coada de mărime medie, închisă
                şi fixată doar puţin pe lăţime este purtată puţin mai plat deacât la cocoş. Moţul
                trebuie să fie dens, ridicat, fixat drept şi de formă sferică, astfel încât
                vizibilitatea să nu fie afectată. O barbă de obraz bine dezvoltată şi o barbă
                foarte plină a bărbiei acoperă în totalitate bărbiţa doar slab dezvoltată.
                Defecte majore:
                corp slab sau mult prea îngust; piept plat; dezvoltare foarte deficitară a
                degetului posterior; moţ strâmb; fără barbă; câmpul vizibilităţii limitat.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Houdan.negru.alb.2.JPG">
                </figure>
                <h4>Negru –alb bobată</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/houdan.negru.alb1.JPG">
                </figure>
                culoarea principală este negru verde lucios, marginile penelor sunt pătate cu
                alb, pe unele părţi ale corpului apar borduri în formă de semilună. Partea
                dorsală a moţului este predominant albă. La cocoş şi la animalele tinere de
                ambele sexe trebuie să predomine culoarea neagră. Găinile mai bătrâne
                prezintă un desen alb mai puternic. Picioarele sunt cenuşii cu pete închise la
                culoare.
                Defecte majore: desen foarte inegal. Moţ alb.
                <h4>Gri perlă</h4>
                Gri argintiu, cu cât mai deschis cu atât mai bine, fără decoraţiune albă, şi totuşi
                se permit pene albe în moţ. Cocoşul este ceva mai închis la culoare decât
                găina. Picioarele sunt cenuşii, se permite şi un gri de plumb.
                Defecte majore: apariţii galbene; pene de altă culoare.
                <h4>Barată</h4>
                In cazul ambelor sexe, fiecare pană este barată în mai multe nuanţe de negru şi
                gri albăstrui, dar benzile sunt uşor curbate. Cocoşul pare să fie mai deschis la
                culoare decât găina prin desenul mai îngust, care se datorează sexului pe care
                îl are. Se permit câteva pene albe în moţ. Picioarele sunt cenuşii, se permit şi
                pori mai închişi la culoare.
                Defecte majore: mult alb pe moţ; remige şi coadă.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 130-160/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 53 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td> 2,5 - 3,5 kg</td>
                            <td> 2 - 3 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>20</td>
                            <td>28</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="63">
            <h2>ITALIANA PITICA</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Italiana.pitica.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Germania şi Anglia. Expuse pentru prima dată în Germania în 1920.
                Impresie generală:
                Pasăre pitică, vioaie dar prietenoasă; respectă formele păsării de rasă mare, elegantă,
                cu ţinută mândră şi linie curgândă. Crescute în multe varităţi de de culoare.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: lung; suplu; de formă cilindrică.
                Gât: de lungime medie; cu penaj amplu bogat.
                Spate: lung; uşor bombat în partea din spate.
                Umeri: laţi; acoperiţi de penajul amplu al gâtului.
                Aripi: bine dezvoltate; închise; nu sunt ridicate deasupra corpului; purtate
                strâns pe corp.
                Şa: lată; plin împănată; se continuă drept spre coadă .
                Coadă: lungă; purtată uşor ridicată; seceri principale şi secundare pline, lungi,
                late şi bine curbate.
                Piept: proeminent; lat şi plin; lung; purtat uşor ridicat.
                Abdomen: rotunjit; bine dezvoltat.
                Cap: de mărime medie; alungit; în armonie cu corpul.
                Faţă: roşie; fără pene.
                Creastă:
                1. creastă ridicată: simplă; dreaptă; orientată în sus; uniform zimţată în
                adâncime, nu mai mult de 5 zimţi; curbura urmează linia cefei fără a o atinge;
                fâşia crestei puternică, fără riduri sau proeminenţe.
                2. creastă trandafir: bine fixată în sus; cu perle fine; în faţă cât capul de lată;
                ]ngustându-se în spate, urmând linia cefei, fără a fi orientată în sus; cu spin de
                lungime medie.
                Bărbiţe: de lungime medie; bine rotunjite.
                Urechiuşe: albe, până la alb gălbui, alipite, fără riduri, ovale.
                Ochi: mari şi vioi, roşii.
                Cioc: de lungime medie; galben; la varietăţole de culoare închise poate fi şi de
                culoarea pergamentului.
                Pulpe: destul de proeminente; cu penaj strâns.
                Picioare: de lungime medie; galbene.
                Degete: de lungime medie; bine orientate în sus.
                Penaj: plin dezvoltat; strâns; fără perniţe.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex. Creasta la cele cu creastă simplă ca la cocoş, în faţă
                orientată în sus, în spate căzută lateral, fără să acopere ochii.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp scurt, prea îngust sau colţuros; piept plat; poziţionare îngustă sau prea
                înaltă; ţinută a cozii prea ridicată sau prea plată; aripi atârnânde; picioare
                galben pal; urechi pătrunse de roşu sau cu margini roşii; creastă simplă prea
                mare sau prea mică la cocoş; creastă înfăşurată sau ridicată la găină; creastă de
                trandafir prea grosolană sau strâmbă. Spinul crestei ridicat în sus.
                <h3>Varietăţi de culoare </h3>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/italian.pitic.creasta.trandafir.JPG">
                </figure>
                <h4>Indiciu</h4> toate varietăţile de culoare recunoscute la păsările cu creastă simplă
                sunt valabile şi la cele cu creastă în formă de trandafir.
                <h4>Potârnichie </h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/italian.pitic.potarnichie.JPG">
                </figure>
                COCOŞ: capul auriu închis; penajul amplu al gâtului, cu lanţete cu marginea
                auriu închis care nu are voie să fie întreruptă. Penele care acoperă umerii şi
                spatele roşii aurii. Penajul şeii auriu roşiatic cu lanţete. Tectricele negre verzui
                lucioase. Remigele primare negre, cu bordură exterioară maro îngustă.
                Remigele secundare negre în interior şi maro în exterior. Pieptul, pulpele şi
                abdomenul negre. Coada neagră cu luciu verzui.
                GĂINĂ: cap auriu închis. Penajul amplu al gâtului cu lanţete negre late cu
                marginea auriu închis, care nu are voie să fie întreruptă. Spatele, umerii şi
                penele care acoperă aripile maro spre gri, cu scurgere uniformă neagră şi cu
                marginea penelor deschisă, foarte proeminentă. Pieptul roşu ruginiu, devenind
                gri spre abdomen. Remigele şi coada maro spre negru.
                Defecte majore: cocoş- penaj amplu prea maro sau ca paiele; pene care
                acoperă închise. Desen pe piept şi pulpe; remige cu mult stuf. Găină- penaj
                amplu al gâtului mai deschis; lanţete late, străpunse (guler cu funingine);
                picăţele slabe; culoare de bază prea deschisă; desen de paiete; fără desen pe
                margini; remige puternic stufoase.
                <h4>Potârnichie albastră</h4>
                COCOŞ: desenul precum la varietatea potârnichie, în locul negrului apare
                albastru. Cap roşu portocaliu. Penajul amplu al gâtului auriu, vârfurile ceva
                mai închise; lanţetele maro curat cu margine aurie neîntreruptă. Penele care
                acoperă umerii şi spatele roşu- aurii. Penajul amplu al şeii cu lanţete albastre
                cu margine aurie. Penajului amplu şi penele de acoperire aurii. Penele care
                acoperă aripile cu tectrice pur albastre. Remigele primare albastre, cu tiv
                exterior maro îngust. Remigele secundare albastre în interior şi vârfuri,
                singurul pavilion exterior vizibil este maro. Pieptul, pulpele şi coada albastre
                pure.
                GĂINĂ: capul şi penajul amplu al gâtului cu lanţete albastre pure, cu margine
                aurie neîntreruptă. Pieptul de culoarea somonului. Restul penajului albastru
                pur.
                Defecte majore: cocoş- pieptul, abdomenul şi pulpele aurii cu bordură;
                albastru cu funingine; lanţete grosolane, străpunse, cu tiv puternic albastru la
                capetele penelor; luciu verde puternic în coadă. găină- albastru murdar cu
                funingine sau puternic ruginiu; lanţete grosolane, străpunse, cu tiv puternic
                albastru la capetele penelor; picioare galben murdare la ambele sexe.
                <h4>Aurie</h4>
                COCOŞ: cap auriu saturat. Penajul amplu al gâtului cu lanţete negre până la
                negru pătate, cu margini galben aurii în partea superioară a penei. Penajul
                amplu al şeii auriu, cu lanţete gri pătate ascunse , pronunţate sau inexistente.
                Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile roşii aurii lucioase saturate.
                Tectricele negre cu luciu verde. Remigele primare negre cu margine exterioară
                maro , îngustă. Remigele secundare negre în interior şi vârfuri, maro în
                exterior, formând triunghiul aripilor maro. Pieptul, penajul lateral şi al
                abdomenului negru, cu bordură maro-aurie , îngustă. Pulpele negre. Coada
                neagră, cu seceri verzi lucioase.
                GĂINĂ: cap auriu. Penajul amplu al gâtului cu lanţete negre până la pătate cu
                negru cu margini aurii; partea superioară a penei cu carenă galben aurie.
                Penajul corpului maro auriu, cu scurgeri negre uniforme şi marginile penelor
                galben aurii, fiecare pană are o bordură aurie exact fixată, uniformă. Pieptul de
                culoarea somonului până la roşu maroniu. Pulpele şi abdomenul gri- maroniu.
                Remigele primare negre cu marginea exterioară maro, îngustă. Remigele
                secundare negre în interior, maro-aurii în exterior, cu scurgeri negre. Penele de
                direcţie predominant negre. Penele care acoperă coada ca penajul corpului.
                Defecte majore: cocoş- desen al gâtului foarte deschis sau pătruns; penaj
                amplu prea maroniu sau de paie; penele care acoperă aripile şi spatele prea
                închise la culoare; desen al pieptului inexistent sau zbârcit; stuf.
                găina- desen al gâtului întrerupt, străpuns sau cu funingine; gât prea deschis la
                culoare. Culoare de bază prea deschisă/închisă sau mult prea inegală. Scurgeri
                foarte neuniforme sau în forme de benzi; penajul corpului ruginiu sau cu
                funingine; desen de paiete inexistent sau puternic neregulat; fără desen pe
                marginile penelor; stuf.
                <h4>Albastru-auriu</h4>
                COCOŞ: cap auriu saturat. Penajul amplu al gâtului auriu, cu lanţete albastre,
                până la albastru pătate, în partea superioară a penei cu margini galben aurii.
                Penajul amplu al şeii auriu, cu lanţete ascunse, albastru deschis sau pronunţate.
                Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile roşu aurii saturat lucioase.
                Tectricele albastre. Remigele primare albastre, cu margine exterioară maro
                îngustă. Remigele secundare albastre în interior şi vârfuri, maro în exterior.
                Pieptul, penajul lateral şi al burţii albastre până la albastru ardezii cu bordură
                maro aurie îngustă. Pulpele albastre. Coada albastru ardeziu închis, secerile
                ceva mai închise.
                GĂINĂ: cap auriu. Penajul amplu al gâtului auriu, cu lanţete deschise la
                culoare până la albastru ardeziu, partea superioară a penei cu margini galben
                aurii. Penajul corpului maro auriu intermediar, acoperit de scurgeri albastre
                astfel încât câmpul penelor pare să fie albastru cu margini galben- aurii spre
                bază şi cu bordură exact fixată aurie uniformă (paiete). Pieptul de culoarea
                somonului. Pulpele şi abdomenul gri maronii. Remigele primare albastre, cu
                margine exterioară maro îngustă. Remigele secundare albastre în interior, în
                exterior cu scurgeri albastre acoperite de maro auriu. Penele de direcţie
                predominant albastre. Penele care acoperă coada ca penajul corpului.
                Defecte majore: cocoş- desen al gâtului foarte deschis sau străpuns ; penaj
                prea maro sau de paie; spatele şi penele care acoperă aripile prea închise la
                culoare; desen al pieptului inexistent sau prea zbârcit; mult negru în remige şi
                coadă; stuf. găina-desen al gâtului cu funingine, străpuns sau întrerupt; gât
                prea deschis la culoare; inegalităţi sau culoare de bază prea închisă/deschisă;
                scurgeri foarte neregulate sau în formă de benzi; penajul corpului cu rugină
                sau funingine; desen de paiete inexistent sau puternic neregulat; fără desen pe
                margini; stuf.
                <h4>Portocalie</h4>
                COCOŞ: cap galben- pai. Penajul amplu al gâtului galben pai cu lanţete negre
                până la gri cu margini galbene, pătate în partea superioară a penei . Penajul
                amplu al şeii galben portocaliu, cu lanţete ascunse, pronunţate , gri pătate sau
                inexistente. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile roşu- aurii până la
                portocaliu- aurii. Tectricele negre cu luciu verde. Remigele primare negre, cu
                margine exterioară alb-gălbuie, îngustă. Remigele secundare negre în interior
                şi pe vârfuri, alb-gălbuie în exterior, formând triunghiul aripilor alb-gălbui.
                Pieptul, penajul lateral şi al abdomenului negru, cu bordură îngustă, portocalie.
                Pulpele negre. Coada neagră, cu seceri verzi lucioase.
                GĂINĂ: cap galben portocaliu. Penajul amplu al gâtului galben- pai cu lanţete
                negre până la gri cu margine galbenă, pătate în partea superioară a penei .
                Penajul amplu al corpului portocaliu spre gri, cu scurgeri uniforme negre şi
                margini galbene de ceară, fiecare pană cu tiv galben portocaliu exact fixat,
                uniform (paiete). Pieptul de culoarea somonului. Pulpele şi abdomenul gricenuşiu gălbui. Remigele primare
                negre, cu margine exterioară maro- gălbuie
                îngustă. Remigele secundare negre în interior, portocalii spre gri în exterior, cu
                scurgeri negre. Penele de direcţie predominant negre. Penele care acoperă
                coada ca penajul corpului.
                Defecte: cocoş- desen al gâtului foarte deschis sau străpuns ; penaj prea maro
                sau de paie; spatele şi penele care acoperă aripile prea maro sau prea galbene;
                desen al pieptului inexistent sau prea zbârcit; stuf.găină- desen al gâtului cu
                funingine, străpuns sau întrerupt; gât prea deschis la culoare; inegalităţi sau
                culoare de bază prea închisă/deschisă; scurgeri foarte neregulate sau în formă
                de benzi; penajul corpului cu rugină sau funingine; desen de paiete inexistent
                sau puternic neregulat; lipsa marginii lanţetelor; stuf.
                <h4>Argintie</h4>
                COCOŞ: cap alb. Penajul amplu al gâtului alb argintiu, cu lanţete negre , până
                la gri pătat în partea superioară a penei ,cu margine albă. Penajul amplu al şeii
                alb argintiu, cu lanţete ascunse, pronunţate , gri pătate sau inexistente. Spatele,
                umerii şi penele de acoperire alb argintii. Tectricele negre cu luciu verde.
                Remigele primare negre, cu margine exterioară albă îngustă. Remigele
                secundare negre în interior şi pe vârfuri, albe în exterior, formând triunghiul
                aripilor alb. Pieptul, penajul coastelor şi al burţii negru, cu bordură îngustă,
                albă. Pulpele negre. Coada neagră, cu seceri verzi lucioase.
                GĂINĂ: cap gri argintiu. Penajul amplu al gâtului alb- argintiu cu lanţete
                negre , până la gri pătate în partea superioară a penei , cu margine albă.
                Penajul amplu al corpului gri argintiu, cu scurgeri uniforme negre şi carenă
                albă, fiecare pană cu tiv gri argintiu exact fixat, uniform (paiete). Pieptul de
                culoarea somonului. Pulpele şi abdomenul gri cenuşii. Remigele primare
                negre, cu margine exterioară albă îngustă. Remigele secundare negre în
                interior, gri-argintii în exterior, cu scurgeri negre. Penele de direcţie
                predominant negre. Penele care acoperă coada ca penajul corpului.
                Defecte majore: cocoş- desen al gâtului foarte deschis sau străpuns ; apariţii
                galbene rugină; desen al pieptului inexistent sau prea zbârcit; stuf.
                găină- desen al gâtului, străpuns sau întrerupt; inegalităţi sau culoare de bază
                prea închisă/deschisă; scurgeri foarte neregulate sau în formă de benzi; penajul
                corpului cu rugină sau funingine; desen de paiete inexistent sau puternic
                neregulat; fără desen pe lanţete; stuf.
                <h4>Şa roşie</h4>
                COCOŞ: cap roşu portocaliu. Penajul amplu al gâtului cu lanţetele de culoarea
                smântânii mărginite cu galben auriu lucios, vârfurile ceva mai închise. Spatele
                roşu de sânge adânc. Penajul amplu al şeii desenat ca cel al gâtului. Penele
                care acoperă aripile roşii cărămizii, închise printr-o legătură albă lată.
                Remigele primare albe. Remigele secundare albe în exterior şi vârfuri maro în
                interior, formând triunghiul aripilor maro-roşiatic. Pieptul, abdomenul, pulpele
                şi coada albe de smântână (sunt permise margini discrete roşii în penele
                pieptului şi cele care acoperă coada animalelor bătrâne, precum şi mici
                picăţele negre în secerile principale).
                GĂINĂ: cap galben auriu. Penajul amplu al gâtului cu lanţete alb de smântână
                mărginite cu galben auriu. Gâtlejul, partea anterioară a gâtului şi pieptul de
                culoarea somonului. Restul penajului alb de smântână; pene izolate cu desen
                pe margini roşu de toamnă şters permise în axul aripilor.
                Defecte majore: cocoş- penele care acoperă aripile străbătute de alb la cocoşii
                bătrâni; triunghi al aripilor deficitar; multe picăţele sau mult negru în coadă;
                penajul amplu al gâtului şi al şeii alb ascuţit. găină- spate colorat; piept roşu
                puternic sau albui; culoarea corpului murdară; picioare verzui.
                <h4>Neagră</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/italiana.pitica.neagra.JPG">
                </figure>
                Negru cu luciu verde; penaj inferior închis la culoare. 
                Defecte majore: alb sau stuf vizibil şi picioare verzui sau cu negru; apariţii
                violete.
                <h4>Albă</h4>
                Alb pur. 
                Defecte majore: apariţii galbene precum şi pene de altă culoare.
                <h4>Albastră</h4>
                COCOŞ: culoarea de bază albastru porumbel intermediar, uniform, cu sau fără
                tiv. Capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii, umerii şi penele care acoperă
                aripile albastru- închis până la negru de catifea. Secerile principale şi
                secundare albastru- închis.
                GĂINĂ: culoarea de bază albastru de porumbel intermediar, uniform, cu sau
                fără tiv. Penajul amplu al gâtului albastru închis. Subpenajul albastru deschis.
                Picioarele găinii pot avea apariţii discrete verzi.
                Defecte majore: culoare de bază foarte palidă, aproape neagră sau pătată; gât
                maroniu; bordură în formă de semilună; stuf în seceri; picioare prea verzi sau
                prea închise la culoare.
                <h4>Roşie</h4>
                COCOŞ: roşu luminos, uniform, saturat, nu prea închis. Subpenajul roşu.
                Marginile penelor de culoarea pergamentului roşiatice. Remigele roşii sau roşii
                cu intruziuni negre care nu sunt vizibile când aripile sunt închise. Coada poate
                fi neagră, cu luciu de culoare purpurie, nu verde. Picioare cu solzi maro
                roşiatici sau pot avea linii laterale roşii.
                GĂINĂ: roşu saturat uniform, ceva mai deschis decât cocoşul.
                Defecte majore: cocoş- culoare fără luciu; penaj amplu al gâtului gălbiu, cu
                umeri roşu închis. găină- culoare făinoasă sau gălbuie. Lanţete. Pene pur negre
                în remige şi penajul corpului la ambele sexe. Penaj inferior alb sau cu multă
                funingine .Penaj păros.
                <h4>Galbenă</h4>
                COCOŞUL ŞI GĂINA: galben auriu uniform în penajul superior şi inferior cu
                margini galbene ale penelor. Mici picăţele negre permise în coadă, dar nu albe
                şi nici stuful. Remigele primare şi secundare trebuie să fie galben saturate şi să
                prezinte o bază a penelor galben închisă. În coada cocoşului se permite puţin
                bronz.
                Defecte majore: penaj roşu de paie sau foarte bălţat; negru în remige; stuf;
                desen pe gât; multă funingine pe coadă şi subpenaj.
                <h4>Barată</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/italian.pitic.barat.JPG">
                </figure>
                Fiecare pană barată transversal, uniform cu benzi negre delicate şi albastrudeschis. Benzile curg în linii
                drepte şi sunt la fel de late la cocoş. Găina are
                benzi negre mai late şi pare astfel mai închisă decât cocoşul. Capetele penelor
                negre. Subpenajul desenat.
                Defecte majore: cocoş- galben sau gri în desen; maro în părţile negre ale
                penelor; negru spălăcit; rugină în aripi şi pe spate; alb în seceri şi penele care
                acoperă aripile. Găină- picăţele în penajul amplu al gâtului; laterale fără
                desen; desen cu funingine. La cocoş şi la găină desen grosolan, lat, neregulat şi
                capete albe ale penelor.
                <h4>Galbenă barată</h4>
                COCOŞ: culoare de bază galbenă cu desen alb uniform. Galben mai saturat pe
                penele care acoperă aripile. Penajul amplu al gâtului galben, cu lanţete gri
                barate pronunţate. Remigele secundare galbene în exterior, gri în interior, cu
                desen grosolan, formând triunghiulm aripilor galben bălţat. Remigele primare
                predominant gri bălţate grosolan. Coada gri maronie până la gri închisă, cu
                desen gri deschis. Sunt permise vârfuri izolate gri în penajul amplu al şeii.
                GĂINĂ: penajul corpului ca la cocoş, desenul nu este atât de vizibil. Penajul
                pulpelor şi al coastelor vizibil barat. Partea inferioară a penajului gâtului
                bălţată, cu lanţete gri închis. Remigele ca la cocoş. Penele de direcţie cu
                intruziuni gri maronii până la gri închis barate. Subpenajul galben până la alb
                crem la ambele sexe.
                Defecte majore:
                La ambele sexe culoare de bază prea deschisă sau roşiatică. Gri în penajul
                corpului; fără desen în remige. cocoş - piept albui; fără desen pe coadă; mult
                gri în penajul amplu al şeii. Găină - desen inexistent, mai ales în penajul
                coastelor; culoare de bază şi desen puternic inegale.
                <h4>Şoim </h4>
                COCOŞ: pieptul, abdomenul, remigele primare, coada şi subpenajul gri barat.
                Penajul amplu al gâtului galben roşiatic, cel al şeii auriu, ambele cu lanţete gri
                şi linii albe transversale. Spatele şi umerii roşii cu bălţare puternică. Remigele
                secundare gri în interior, galben-albe-gri vălurite în exterior, formând
                triunghiul aripilor triciolor.
                GĂINĂ: pete gri ardeziu mat pe o culoare de bază potârnichie. Rugină şi
                paiete discrete permise. Pieptul de culoarea somonului până la roşu ruginiu.
                Remigele primare şi coada maro spre gri închise, cu scurgeri negre. Penajul
                amplu al gâtului auriu, cu lanţete gri şi linii albe gri transversale.
                Defecte majore:
                Cocoş- piept străbătut de galben; triunghiul aripilor necolorat. găină- fără
                maro în penajul corpului; piept galben; paiete puternice; picioare verzi ca
                pajiştea. Stuf în coada şi remigele ambelor sexe.
                <h4>Columbia alb-negru</h4>
                Cocoşul şi găina sunt la fel desenate. Cap alb pur. Penajul amplu al gâtului cu
                lanţete negre, cu luciu verde, late şi cu margine albă. Desenul ajunge până la
                cap şi este închis în faţă. Penele părţii superioare a spatelui au pete negre
                puternice. În şaua cocoşului este permis desenul pronunţat. Şaua găinii alb
                pură. Coada neagră, secerile mici ale cocoşului şi penele cozii găinii alb cu
                bordură. În secerile principale ale cocoşului şi pe penele mari care acoperă
                coada găinii este permis tivul alb. Remigele primare negre, cu margine
                exterioară albă. Remigele secundare negre în interior, albe în exterior. Restul
                penajului alb pur. Subpenajul gri.
                Defecte majore: lanţete puternic străpunse în penajul amplu al gâtului (guler
                negru); tiv dublu la cocoş; picăţele maronii şi pene negre în spate; lanţete pe şa
                , pene care acoperă coada şi penaj inferior maronii; remige aproape albe; mult
                alb în secerile principale, mai ales la cocoşii tineri; desen inexistent în penajul
                cozii găinii; apariţii puternice de galben în penajul care acoperă; fără luciu în
                coloritul penajului inferior.
                <h4>Columbia galben-negru </h4>
                Cocoşul şi găina sunt la fel desenate. Cap galben pur. Penajul amplu al gâtului
                cu lanţete negre, cu luciu verde, late şi cu margine galbenă. Desenul ajunge
                până la cap şi este închis în faţă. Penele părţii superioare a spatelui au pete
                negre puternice. În şaua cocoşului este permis desenul pronunţat. Şaua găinii
                galben pură. Coada neagră, secerile mici ale cocoşului şi penele cozii găinii
                galben cu bordură. În secerile principale ale cocoşului şi pe penele mari care
                acoperă coada găinii este permis tivul galben. Remigele primare negre, cu
                margine exterioară galbenă. Remigele secundare negre în interior, galbene în
                exterior. Restul penajului galben pur. Subpenajul gri.
                Defecte majore: culoare superioară prea deschisă sau puternic roşiatică
                (nuanţe discrete roşiatice permise în penele care acoperă aripile cocoşului) ;
                lanţete puternic străpunse ; negru acolo unde nu este prevăzut; stuf.
                <h4>Negru-alb bobată</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/italiana.pitica.negru.alba.JPG">
                </figure>
                COCOŞ: culoarea de bază neagră, cu luciu verde de gândac. Desenul penelor
                izolate constă dintr-o pată albă pură în formă de V pe vârful penei şi trebuie să
                apară pe piept penele care acoperă aripile şi pulpele. Penajul amplu al şeii şi al
                gâtului tot cu vârfuri albe. Secerile şi penele de direcţie negre, cu vârfuri albe.
                Subpenajul gri spre negru.
                GĂINĂ: uniform desenată pe întreaga suprafaţă a corpului, cu multe pene, cu
                vârfuri albe în formă de V. Desenul este mai slab la animalele tinere decât la
                cele bătrâne.
                Defecte majore: coadă ruginie sau mată. cocoş- remige, pene de direcţie şi
                seceri albe. găină- desen prea grosolan sau prea puţin.
                <h4>Maro-auriu porţelan</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/italian.pitic.portelan.JPG">
                </figure>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii auriu închis. Penajul amplu
                al gâtului cu lanţete negre mărginite cu auriu închis, iar la cocoşii tineri cu
                vârfuri izolate albe ale penelor; cocoşii bătrâni trebuie să prezinte vârfuri albe
                în penajul amplu al gâtului şi al şeii. Umerii, spatele şi penele care acoperă
                ariplile maro-roşiatice. Remigele secundare negre în interior, maro-aurii în
                exterior, formând triunghiul aripilor maro-auriu. Remigele primare negre, cu
                margine exterioară maro. Penele remigelor cu multe pete albe puternice la
                capete. Penele care formează tectricele negre, cu pete albe puternice la capete.
                Culore de bază pe piept şi pulpe maro-auriu curat, luminos; fiecare pană are la
                capăt o pată neagră rotundă, în interiorul căreia pe vârful penei are un punct
                alb mic. Penele cozii negre, cu luciu verde şi pete albe pe capete.
                GĂINĂ: culoare de bază şi desen al penajului corpului ca pieptul cocoşului.
                Culoarea de bază este mai deschisă, iar desenul trebuie să fie distribuit
                uniform. Remigele ca la cocoş. Penele de direcţie negre, cu pete albe pe
                capete, intruziuni maro-aurii dinspre bază permise. La animalele de mai mulţi
                ani de ambele sexe perla albă este mai mare, iar pata neagră primeşte forma de
                semilună.
                Defecte majore: cap foarte alb; multă rugină şi picăţele în culoarea de bază;
                culoare de bază prea roşie sau prea palidă; remige predominant albe sau pene
                ale cozii albe; fără desen pe pieptul cocoşului; culoare de bază şi desen foarte
                neregulat în carcasa găinii.
                <h4>Auriu-alb bordurată</h4>
                COCOŞ: cap auriu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii auriu, cu lanţete albe cu
                margini aurii, întrerupte în partea superioară a penei . Spatele şi penele care
                acoperă aripile roşii aurii puternice, cu bordură incorporată albă, în formă de
                vârf de săgeată. Tectricele aurii cu bordură albă de jur împrejur. Remigele
                secundare maro-aurii în exterior, cu bordură albă, predominant albe în interior,
                Remigele primare albe, cu margine exterioară aurie. Pieptul şi pulpele cu pene
                cu bordură albă şi cu partea centrală aurie. Abdomenul şi subpenajul, coada
                albe.
                GĂINĂ: capul auriu. În penajul amplu al gâtului se regăseşte desenul corpului,
                fiecare pană înconjurată de un tiv decorativ auriu. Pieptul, pulpele, aripile şi
                spatele au fiecare pană cu tiv alb îngust şi cu partea centrală aurie. Abdomenul,
                coada şi subpenajul albe. Penele care acoperă aripile sunt alb cu bordură dacă
                au partea centrală aurie.
                Defecte majore: culore de bază prea roşiatică, prea închisă sau puternic
                pătată; bordură deficitară, mai ales pe piept; penajul amplu al gâtului albăstrui
                sau alb pur; pene albastre sau negre în coadă; albastru în bordură.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 38 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>1100 g</td>
                            <td> 900 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>13</td>
                            <td>11</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="8">
            <h2>ITALIANA</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Italian.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Răspândite în spaţiul mediteraneean din vechime . Au fost denumite de secole
                –găini italiene .Fiind foarte apreciate pentru producţia de ouă sunt exportate în
                America la inceputul secolului al XVIII –lea unde sunt supuse selecţiei .Rasa
                este inclusă în Standardul american în 1874 sub denumirea de Leghorn,iar apoi
                ajunge din nou în Europa în anul 1910 .
                Importanţă:
                Ouătoare precoce cu capacitate mare, mai mulţi ani. Puii sunt uşor de crescut.
                Puii de o zi se pot sexa datorită culorii foarte diferite a fulgilor.Maturitatea
                sexuală se instalează la 5-6 luni ,instinctual de clocit se manifestă slab .Carnea
                produsă este de o mai slabă calitate şi randament la tăiere redus .
                Impresie generală:
                Mărime medie, puternică cu forma alungită înspre spate, în special la găină, cu
                o pozitie lată, de înălţime medie, cu pene ample, strânse bine pe corp; ţinută
                elegantă; deosebit de vioaie şi agile; crescute în multe varietăţi de culoare .
                <h4>Caracteristicile de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: puternic; larg între umeri şi mai îngust spre coadă; lung; purtat pe
                orizontală. Privit lateral se poate înscrie într-un trapez dreptunghic cu baua
                lungă în zona abdomenului .Se permite o corpolenţă mai redusă la varietăţile
                cu creastă în formă de trandafir.
                Gât: purtat elegant; cu penaj bogat.
                Spate: lung; înclinat uşor spre spate;cu lanţete bogate pe şa, trece fără
                întrerupere vizibilă în linia cozii uşor ridicate.
                Umeri: laţi şi rotunjiţi.
                Aripi: lungi; strâns închise şi legate de corp.
                Şa: penaj amplu.
                Coada: lungă; lată; aşezată fix; uşor ridicată; penaj amplu cu seceri principale
                şi secundare lungi, frumos arcuite.
                Piept: lat şi plin.
                Abdomen: bine dezvoltat şi proeminent.
                Cap: alungit însă nu îngust, de mărime suficientă pentru a forma o baza
                armonioasă pentru creasta relativ mare.
                Faţa: cu piele fină; fără pene; roşie.
                Creasta:a) dreaptă ,fixă, mare ,în forma de rinichi; fără adâncituri, cute sau
                escrescenţe ; lobul posterior urmează linia cefei ; cei 4-5 zimţi sunt laţi la bază
                şi ajung până la mijlocul crestei; b) creasta în formă de trandafir, aşezată fix,
                fin perlată; în faţă corespunde lăţimii capului, spre spate se îngustează. Spinul
                de lungime medie urmează linia cefei, fără să fie lipit de aceasta.
                Bărbiţe: lungime medie; bine rotunjite; subţiri.
                Urechiuşe: mărime medie; ovale; albe până la crem.
                Ochi: mari; vioi, roşii cu iris puternic conturat.
                Cioc: lungime medie; puternic; uşor arcuit; galben până la culoarea
                pergamentului sau în funcţie de varietăţile de culoare.
                Pulpe: puternice, ieşite în evidenţă; cu penaj dens.
                Picioare: de lungime medie; cu oase fine; galbene.
                Degete: de lungime medie; bine depărtate.
                Penaj: amplu; bine strâns pe corp.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale găinii:</h4>
                Corp voluminos, puternic, piept lat şi abdomen bine dezvoltat, amplu, moale;
                de înălţime medie, poziţie lată; coada începe pe o bază lată şi este purtată
                relativ închisă într-o linie uşor ascendentă; forma crestei seamănă cu cea a
                cocoşului, este dreptă în faţă, partea din spate se aşează pe o parte, fără să
                acopere ochiul; penele sunt de lungime medie, late, bine rotunjite. Se permite o
                corpolenţă redusă la cele cu creastă în formă de trandafir; creasta este mai fină
                decât la cocoş.
                Defecte majore privind caracteristicile de rasă:
                Corp scurt, îngust, subtire, în special la cocoş; abdomen puţin dezvoltat la
                găină; piept plat; poziţie prea strâmtă, înaltă sau adâncă; coada slab formată
                sau seceri înguste la cocoş; poziţie abruptă sau prea plată a cozii; creasta
                dreaptă sau creastă în spirală la găină. In cazul varietăţilor cu creastă în formă
                de trandafir, creasta foarte grosolană sau strâmbă; spin puternic îndreptat în
                sus.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Potârnichie</h4>
                COCOŞ: cap auriu-închis; penajul gâtului cu lanţete negre cu margini auriuînchis; penele ce acoperă umerii
                şi spatele roşu-aurii; penele de pe şa roşuaurii, pe cât posibil cu lanţete; tectricele de un luciu negru
                spre verde; remigele
                primare negre cu bordură fină exterioară maro, îngustă; remigele secundare au
                partea interioară şi vârful negre, partea exterioară maro, formând triunghiul
                aripilor maro; pieptul, pulpele şi coada negre cu luciu verzui.
                GĂINA: cap auriu-închis; penajul gâtului cu lanţete negre cu margini auriu
                închis ; spatele, umerii şi penele ce acoperă aripile maro- gri cu stropi negri
                cât mai uniformi şi marginea penei deschisă, foarte ieşită în evidenţă; pieptul
                roşu- ruginiu, spre abdomen devenind mai gri; aripile şi coada negru-maroniu.
                Defecte majore: cocoş- penaj prea maroniu sau galben pai; pene acoperitoare
                închise; desen pe piept şi pulpe; aripi foarte stufoase; găină- pene deschise la
                gât; marginea lanţetei străpunsă (guler de funingine); acoperire slabă cu stropi;
                culoare de bază prea deschisă; desen lucios; desen lipsă pe coapse; aripi foarte
                stufoase.
                <h4>Aurie</h4>
                COCOŞ: penaj la gât cu lanţete negre cu mărgini aurii; penele ce acoperă
                umerii şi spatele roşu-aurii; penele de pe şa auriu saturat, fără lanţete ;
                deasupra penelor acoperitoare o nuanţă de auriu; tectricele de un luciu metalic
                negru spre verde; remigele primare negre cu borduri exterioare maro, înguste;
                remigele secundare cu partea interioară şi vârful negre, în exterior maro,
                formând triunghiul de aripi maro; pieptul şi pulpele negre cu bordură sau
                stropi fini maro; coada neagră cu luciu verzui în seceri.
                GĂINA: pene capului aurii; gâtul cu lanţete negre cu margini aurii ; spatele,
                umerii şi aripile au culoarea de bază maronie de aceeaşi nuanţă; fiecare pană
                are stropi negri, margine alb-gălbuie foarte ieşită în evidenţă cu luciu auriu
                uniform, bine conturată; acest desen se continuă până la pulpe; tot penajul
                corpului trebuie să fie foarte colorat şi să aibă contrast; pieptul de culoarea
                somonului până la roşu-maroniu; remigele primare negre cu margine
                exterioară îngustă, maro- deschis; remigele secundare cu partea înterioară şi
                vârful negre, partea exterioară cu stropi; coada neagră cu desen maro,
                corespunzător culorii de bază.
                Defecte majore: cocoş- penaj prea maroniu sau pai; pene acoperitoare închise;
                lipsa totală a desenului pe piept şi pulpe; piept cu pete colorate; aripi foarte
                stufoase; găină- pene deschise la gât; marginea lanţetei străpunsă (guler de
                funingine); funingine sau rugină evidente, acoperire slabă cu stropi în formă de
                benzi; culoare de baza evident neuniformă şi foarte întunecată sau prea
                deschisă; desen lucios argintiu; lipsa evidentă de luciu a marginii penei.
                <h4>Argintie</h4>
                COCOŞ: cap alb, penajul gâtului cu lanţete negre cu margini albe; spatele albargintiu, fără amestec de alte
                culori; umerii alb-argintii; tectricele aripilor
                negre cu luciu verde, formând o panglică lată peste aripi; remigele primare
                negre cu borduri exterioare înguste, albe; remigele secundare cu partea
                exterioară albă, partea interioară şi vârfurile negre; penajul pe şa alb-argintiu
                fără lanţete; piept negru cu bordură fină albă; pulpe negre cu bordură albă;
                restul penelor negre; pene cu bordură albă la partea posterioară, coada neagră,
                secerile de un luciu verde.
                GĂINA: cap gri-argintiu, penele gâtului cu lanţete negre cu margini albargintii; spate, umeri şi aripi
                alb-argintii cu stropi uniform şi margine albă; de
                la gât până la coadă fiecare pană trebuie să prezinte o bordură îngustă, griargintiu deschis; spatele şi
                aripile fără culoare ruginie şi pală; piept de culoarea
                somonului; abdomen şi partea dorsală gri-cenuşiu; coada gri-cenusie; desenul
                trebuie sa fie până la capăt pe toate penele mari ce acoperă coada.
                Defecte majore: cocoş- desen foarte deschis sau întrerupt la gât; rugină; spate
                galben; aripi şi seceri stufoase; găină- desen deschis sau întrerupt pe o
                portiune lată a gâtului; funingine sau rugină ; stropi în forma de panglici;
                culoare de baza evident neuniformă sau închisă; fără luciu.
                <h4>Neagră</h4>
                COCOŞ şi GĂINA: negru cu luciu verde puternic, la cocoş se permite un
                subpenaj deschis (albui). Găina cu subpenaj gri-închis. Picioare galbene; cioc
                de culoarea pergamentului închis până la galben.
                Defecte majore:pene de alte culori, în special roşu sau vârfuri roşii pe aripile
                cocoşului; coada stufoasă; culoare mată a penelor; subpenaj alb intens, cu
                nuanţe verzui sau negre la picioare.
                <h4>Negru-alb bobată</h4>
                COCOŞ: culoarea de baza negru cu luciu verde de gândac; subpenaj negrucenuşiu; desenul penelor îndividuale
                constă dintr-o pată în formă de V, alb
                curat la vârf şi trebuie să apară cât mai uniform pe piept, pe penele ce acoperă
                aripile şi pe pulpe; penele de pe gât şi şa de asemeni cu vârfurile albe; secerile
                şi penele cârmă sa fie cât posibil negre cu vârf alb.
                GĂINA: desen pe cât posibil uniform pe tot corpul, la animalele tinere
                desenul este mai slab decât la cele bătrâne.
                La cocoş se permite o pană albă la aripi, pe ambele părţi. La găină se cere ca
                toate penele aripilor să fie negre sau negre cu capăt alb.
                Defecte majore: înserţii de rugină în penaj; negru mat; bordură violetă; nuanţă
                verde sau negricioasă la picioare. cocoş: mai multe pene albe îndividuale la
                aripi, găină : pene cârmă şi seceri albe unilateral, desen foarte grosolan sau
                prea redus.
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană cu benzi care alternează cât posibil de uniform în culori negre şi
                uşor albăstrui, transversale, într-o succesiune cât mai strânsă; benzile sunt în
                linie dreaptă şi la cocoş de lăţime egală; găina are benzi negre mai late şi de
                aceea pare mai închisă la culoare decât cocoşul; vârful penei este negru;
                subpenaj cu desen peste tot.
                Defecte majore: cocoş- galben sau gri în desen; maro în porţiunile negre ale
                penelor; negru spălăcit; rugină în aripi şi la spate; alb la seceri şi la penele ce
                acoperă aripile; găină-piper la gât; părţi laterale albe; desen de funingine; la
                ambele sexe desen lat, grosolan.
                <h4>Şoim</h4>
                COCOŞ: piept, abdomen, remigele primare, coada şi subpenajul gri -culoarea
                şoimului; gâtul galben-roşcat şi şaua aurie cu lanţete gri şi benzi transversale
                albe. Spate şi umeri roşii; remigele secundare la interior gri, la exterior în
                valuri gri-alb-galbene, formând un triunghi tricolor al aripii, atunci când aripa
                este închisă.
                GĂINA: culoarea de bază potărnichie, cu amestec de culoarea şoimului, grişist mat; se permite rugina şi un
                luciu uşor; piept de culoarea somonului până
                la roşu-ruginiu; remigele primare şi coada gri-maro închis cu stropi negri;
                penajul gâtului auriu cu lanţete gri şi benzi transversale gri-albe; picioare
                galbene.
                Defecte majore: piept galben întrerupt; la cocoş triunghiul aripilor nu este
                peste tot colorat; lipseşte nuanţa maro la penajul corpului; piept galben la
                găina; luciu puternic; picioare de nuanţă verde de pajişte; coada şi aripile
                stufoase.
                <h4>Potârnichie albastră</h4>
                COCOŞ: desen ca şi la varietatea potârnichie, însă negru este înlocuit cu
                albastru-gri; capul roşu-portocaliu; penajul gâtului cu lanţete curat albastre cu
                margini aurii, vârfurile ceva mai închise.Este permisă străpungerea uşoară a
                marginii ; umerii şi spatele roşu-aurii; şa aurie cu lanţete albastre; o nuanţă fină
                aurie pe lanţete şi penele de acoperire; penele ce acoperă aripile cu tectricele
                albastre curat; remigele primare albastre cu borduri exterioare înguste, maro;
                remigele secundare cu partea înterioară şi vârfuri albastre; partea exterioară,
                care devine vizibilă numai dacă aripile sunt inchise, este maro şi formează
                triunghiul de aripi ; piept, pulpe şi coada albastre curat.
                GĂINA: cap auriu, gâtul cu lanţete albastre cu margini aurii . Piept de culoarea
                somonului; restul penajului pe cât posibil albastru curat.
                Defecte majore: cocoş- piept, abdomen şi pulpe cu bordură aurie; albastru de
                funingine; lanţete grosolan străpunse , bordură exterioară albastru puternic la
                capătul penei (guler de funingine). Gaină- lanţete grosolan străpunse (guler de
                funingine); albastru neuniform, cu funingine sau cu rugină; la ambele sexe
                picioarele nu sunt de un galben curat.
                <h4>Albastru-auriu</h4>
                COCOŞ: cap auriu. Gât cu lanţete albastru deschis până la culoarea şistului cu
                margini aurii. Penele ce acoperă spatele, umerii şi aripile roşu-auriu. Şaua
                auriu-saturat, se permit uşoare lanţete. Penele ce acoperă aripile sunt cu
                tectrice albastre. Remigele primare albastre cu borduri exterioare maro,
                înguste. Remigele secundare cu partea interioară şi vârfurile albastre; pe
                exterior roşu-maroniu, formând un triunghi roşu maroniu al aripilor dacă
                acestea sunt inchise. Coada albastru-deschis până la albastru-şist. Piept şi
                pulpe albastre până la albastru-şist cu bordură aurie, fină.
                GĂINA: cap auriu, gât cu lanţete albastru- deschis până la albastru-şist cu
                margini aurii. Spate, umeri şi aripi maro-auriu mediu, acoperit în mare parte
                de stropi albaştri, aşa încât din exterior, penajul pare uniform albastru cu
                bordură aurie până la roşu-aurie şi cu margine aurie spre bază. Pulpe albastre
                cu borduri fine aurii. Coada albastru-deschis până la albastru-şist. Se permit
                stropi negrii la ambele sexe.
                Defecte majore: cocoş: penele ce atârnă sunt prea maronii sau galben pai;
                pene închise ce acoperă umerii şi aripile; lipseşte desenul pe piept; albastru
                puternic de funingine; luciu verde puternic la porţiunea cozii. găină: pene de
                culoare deschisă la gât; lanţete puternic străpunse; funingine sau rugină;
                lipseşte bordura. La ambele sexe aripi foarte stufoase.
                <h4>Gri perlă cu gât portocaliu</h4>
                COCOŞ: culoarea de baza este gri perlă; cap galben-pai cu lanţete perlate. Penele
                ce acoperă spatele şi aripile galben-pai saturat. Remigele primare gri perlă cu
                margine exterioară de culoare portocalie. Remigele secundare în interior gri perlă,
                în exterior de culoare crem, formând un triunghi al aripilor de culoarea crem, când
                aripile sunt închise. Penele mari ce acoperă aripile gri perlă. Abdomenul, şaua şi
                coada gri perlă. Penele de pe piept cu bordură de un galben- pai pal.
                GĂINA: la penajul corpului o culoare de baza gri-fildeş până la crem-pal cu
                stropi gri-perlaţi, desen crem pe nervuri şi margine fină galben-pai. Penele
                ample ale gâtului sunt galben-pai cu linie gri-perlată la tija; piept de culoarea
                somonului; se permite o uşoară nuanţă de culoarea somonului la curbura
                aripilor.
                Defecte majore: piept cu bordură amplă la cocoş; lanţete străpunse sau lipsă;
                gri perlă cu funingine multă; stuf puternic.
                <h4>Gât portocaliu</h4>
                COCOŞ: cap galben-pai; gâtul cu lanţete negre cu margine galben-pai ; spatele
                castaniu, cu un luciu intens; umerii de un roşu-auriu uniform până la
                portocaliu-auriu; tectricele aripilor de un luciu metalic albastru-verzui,
                formând o panglică lată deasupra aripilor; remigele primare negre , în exterior
                alb-galbui; remigele secundare în interior negre , în exterior alb-gălbui, iar
                dacă aripile sunt închise se formează un triunghi al aripilor alb-gălbui încadrat
                în negru; penele de pe şa galben-porlocalii cu cu lanţete fine, de-abia vizibile;
                abdomen şi spatele negre cu luciu puternic verde la penele secerilor, piept şi
                pulpe negre, se permite o bordură îngustă portocalie pe pieptul superior,
                GĂINA: cap gri cu nuanţă gălbuie: penele gâtului cu lanţete negre cu margine
                galben pai; fiecare pană are margine galbenă ca ceara; spatele, umerii şi aripile
                gri-maronii cu nuanţa galben-pai, stropi fini, margini pronunţate de culoarea
                galbenă ca ceara. Piept de culoarea somonului, abdomen şi partea dorsală gricenuşii cu nuanţă gălbuie;
                penele de cârmă negru-maroniu cu un uşor luciu
                verde; penele mari ce acoperă coada au stropi aproape până la capăt.
                Defecte majore: cocoş: desen foarte deschis sau străpuns la gât; desen
                grosolan pe piept şi pulpe; spatele cu pete foarte multe, neuniforme sau prea
                deschise; lipseşte luciul verde: aripi şi seceri foarte stufoase. găină: desen
                foarte străpuns la gât, pe o lăţime mare; multă rugină la penele ce acoperă
                aripile; lipseşte desenul de pe margine; stropi spălăciţi; aripi foarte stufoase.
                <h4>Şa roşie</h4>
                COCOŞ: culoarea de bază alb de smântână; cap roşu-portocaliu; penajul
                gâtului cu lanţete alb –smântână cu margini galben-aurii deschis, devenind mai
                saturat spre capăt, ce nu au voie să fie străpunse; umerii şi spatele de un roşusângeriu adânc
                (roşu-carmin); culoarea spatelui se deschide puţin spre şa;
                penele ce atârnă pe şa cu lanţete fine de culoarea smântânii cu bordură roşuauriu-galbenă, abia vizibile,
                nestrăpunse; penele ce acoperă aripile sunt roşusângeriu şi încheiate de tectricele late, alb de smântâna;
                remigele primare sunt
                alb-smântână, remigele secundare în interior şi vârful albe, în exterior roşumaroniu, iar dacă aripile sunt
                strânse formează un triunghi roşu-maroniu cu
                margine albă, pieptul, abdomen, pulpele şi coada sunt de un alb-smântână, iar
                la animalele puternic colorate apar deseori stropi negri în aceste locuri, ceea ce
                este permis; la cocoşii batrâni se admit uşoare margini roşu deschis la piept şi
                la penele ce acoperă coada.
                GĂINA: cap galben-auriu deschis; penajul gâtului cu lanţete alb- smântână cu
                margini galben-auriu deschis, ce nu au voie să fie străpunse; pieptul şi gâtul de
                culoarea somonului; restul penajului este alb-smântână; unele pene din
                remigele primare au un desen slab pe margine roşu mat ,care trebuie să fie însă
                acoperite de penele pieptului.
                Defecte majore: penele ce acoperă aripile sunt pătrunse de culoarea albă la
                cocoşii batrâni; penele ce atârnă de pe gât şi şa au vârfuri albe; mult negru la
                coada; la cocoşii tineri pieptul este desenat cu margini roşu-deschis; găina -
                pene maronii la penajul corpului şi în aripi; desen pe gât puternic străpuns sau
                galben prea deschis; pene la piept roşu puternic sau cu borduri albe sau prea
                deschise.
                <h4>Roşie</h4>
                COCOŞ: roşu saturat lucios, uniform, însă nu roşu de Rhode Island;
                subpenajul este roşu; se permite o coada neagră, însă nu cu luciu verde, ci de
                culoarea purpurei,
                GĂINA : roşu saturat cu luciu, pe cât posibil uniform, însă nu roşu de Rhode
                Island.
                Defecte majore: cocoş - culoare fără luciu; în special gât galben împreună cu
                umeri roşu-închis; găină- desen gălbui, sau în formă de lanţete ; culoare de
                bază argiloasă; subpenaj alb sau de funingine; pene cu aspect de păr; aripi
                stufoase; mult roşu în urechi.
                <h4>Albastră</h4>
                COCOŞ: culoarea de bază este albastru porumbel, mediu, uniform cu sau fără
                bordură (se permite o culoare de bază ceva mai deschisă sau închisă); penele
                gâtului şi şeii albastru-închis intens până la negru-mătăsos; secerile principale
                şi secundare albastru- deschis intens; subpenajul este albastru-deschis.
                GĂINA: culoarea de bază este albastru porumbel, mediu, uniform cu sau fără
                bordură (se permite o culoare de bază ceva mai deschisă sau închisă); penele
                gâtului albastru-închis intens; subpenajul este albastru-deschis; se permit
                picioare verzi-gălbui.
                Defecte majore: culoare de bază foarte pală, aproape neagră sau pătată;
                penele gâtului de culoarea maro; bordură în forma de semilună; penele secerii
                stufoase; picioare prea verzi sau închise.
                <h4>Albă</h4>
                COCOŞ şi GĂINĂ: alb curat cu un luciu argintiu-strălucitor pe spate.
                Defecte majore: nuanţă de un galben puternic.
                <h4>Columbia alb-negru</h4>
                COCOŞ: cap alb pur ; penajul gâtului alb-argintiu cu lanţete negre cu luciu
                verde, cu margine albă ; desenul ajunge aproape până la cap şi este închis în
                faţă (guler încheiat); penele părţii superioare a spatelui cu desene cu stropi
                negrii; coada negru curat cu luciu verzui, penele acoperitoare şi secerile mici
                au bordură albă; recomandat este şaua fără lanţete ; remigele primare sunt
                negre în exterior cu bordură albă; remigele secundare în interior negre, în
                exterior albe, formând un triunghi alb al aripilor; restul penajului este albargintiu curat; subpenajul este
                gri-albăstrui.
                GĂINA: desen ca la cocoş; lanţetele sunt mai late, corespunzător penelor
                astfel formate; spatele este alb curat; penele ce acoperă coada sunt negre cu
                bordură albă stridentă.
                Defecte majore: lanţetele din penajul gâtului străpunse (guler negru); bordură
                dublă puternică la cocoşi; intruziuni maronii şi pene negre la spate; nuanţă
                puternic maronie a lanţetelor şi penele ce acoperă coada, de asemenea gri în
                subpenaj; aripi aproape albe; mult alb în secerile principale, în special la
                animalele tinere; lipseşte desenul la aripile ce acoperă coada la găini; nuanţă
                de galben puternic la penele acoperitoare; subpenaj alb curat .
                <h4>Maro-auriu – porţelan</h4>
                COCOŞ: penele de pe cap , gât şi şa auriu-închis. Penajul gâtului cu lanţete
                negre iar la cocoşii tineri cu vârfuri albe; cocoşii batrâni trebuie sa aibă vârfuri
                albe la penele de pe gât şi şa. Umerii, spatele şi penele ce acoperă aripile
                roşu-maroniu. Remigele secundare în interior negre, în exterior maroauriu,aşa încât aripa strânsă să formeze
                un triunghi al aripilor maro-auriu curat.
                Remigele primare negre cu margine exterioară maro. Penele aripilor pe cât
                posibil cu pete albe la capăt. Penele ce acoperă aripile şi formează tectricele
                sunt negre cu pete albe la capăt. Culoarea de baza la piept şi pulpe este maroauriu curat; fiecare pană are
                la capăt o pată neagră rotundă, iar în această pată
                un punct alb (perla) chiar la vârful penei. Penele cozii sunt negre cu luciu
                verde, şi cât posibil perle albe la vârf
                GĂINA: culoarea de baza şi desenul penajului corpului corespund cu pieptul
                cocoşului. Culoarea de bază se permite a fi puţin mai deschisă şi desenul
                trebuie sa fie uniform distribuit. Aripile sunt ca la cocoş. Penele cârmă sunt
                negre şi au pe cât posibil perle albe la vârf, sunt permise însertii maro-aurii
                spre bază.
                La animalele de câtiva ani, perla albă este mai mare şi pata neagră pare în
                formă de semilună la ambele sexe.
                Defecte majore: cap alb curat ; mult muşchi şi piper în culoarea de bază;
                culoare de bază prea roşie sau prea pală; aripi sau pene de coadă albe (se
                permit până la două remige albe pe ambele părţi); lipseşte desenul pe pieptul
                cocoşului; culoare de bază şi desen foarte neuniforme în carcasa găinii.
                <h4>Albastru-alb bobată</h4>
                COCOŞ: culoarea de baza gri-albăstrui; subpenaj albastru-deschis; desenul
                penelor îndividuale constă dintr-o pată alb curat la vârf şi trebuie să apară cât
                mai uniform pe piept, pe penele ce acoperă aripile şi pe pulpe; se doreşte un
                desen al tectricelor ; penajul amplu al gâtului şi şeii este albastru-închis cu
                vârfuri albe sau alb-perlate; secerile şi penele cârmă să fie pe căt posibil cu
                vârf alb.
                GĂINA: culoarea de baza gri-albăstrui, cu desen cât mai uniform pe tot
                penajul corpului; capul şi gâtul albastru ceva mai închis; subpenaj albastrudeschis; se doreşte un desen la
                coadă şi aripi; picioare galbene, se permite un
                galben-verzui uşor.
                Defecte majore: culoare de bază pală, aproape neagră sau pătată; penajul
                amplu al gâtului maroniu; culoare de bază murdară sau spălăcită şi prea mult
                alb; picioare prea verzui; penaj de alta culoare decât albastru-deschis.
                <h4>Auriu-negru bordurată</h4>
                COCOŞ: cap auriu; penajul amplu al gâtului cu lanţete negre fine cu margini
                aurii saturate, ce nu au voie sa fie străpunse; penele ce acoperă umerii şi
                spatele auriu saturat, puternic până la castaniu, fără funingine sau alte culori;
                penele ce atârna peste şa ca şi cele ale gâtului; fiecare pană de la piept,
                abdomen şi pulpe are un zona centrală roşu-aurie şi bordură neagră îngustă cu
                luciu verde; remigele primare în exterior de un roşu-auriu, în interior negre;
                remigele secundare în exterior roşu-auriu saturat cu bordură neagră, daca aripa
                se strânge formează un triunghi al aripilor roşu-auriu cu două tectrice verzi
                lucioase cu borduri fine; subpenajul este negru; coada este neagră cu un luciu
                verde amplu.
                GĂINA: cap auriu; penajul amplu al gâtului cu lanţete neagre cu luciu verde
                cu margini aurii, ce nu are voie sa fie străpunse; fiecare pană a corpului trebuie
                să aibă o bordură neagră, cu luciu verde, îngustă şi zonă centrală roşu-aurie
                până la maro-ocru saturat, iar această zonă trebuie sa fie fără muschi sau piper;
                abdomenul, subpenajul şi penele cârmă sunt negre.
                Defecte majore: cocoş - culoare prea mată sau pală; penajul amplu al gâtului
                şi şaua cu multa funingine; culoare murdară la umeri, penele ce acoperă aripile
                şi spate; alb în penaj, în special la coadă; lipseşte luciul verde în bordură;
                găină- culoare pra mată sau pală; mult muschi pe piept, spate şi la penele ce
                acoperă aripile; bordură prea lată sau lipsa bordurii; lipsa luciului verde în
                bordură.
                <h4>Auriu –albastru bordurată</h4>
                COCOŞ: cap auriu; penajul amplu al gâtului lanţete albastre cu margini aurii
                până la roşu-auriu; penele ce acoperă umerii şi spatele castaniu lucios; penele
                ce atârnă peste şa de un auriu saturat cu lanţete albastre; fiecare pană de pe
                piept, abdomen şi pulpe are o zonă centrală roşu-aurie şi bordură albastră,
                îngustă; partea exterioară a aripilor roşu-aurie, în interior este albastru-deschis;
                penele ce acoperă aripile trebuie să formeze tectrice cu bordură albastră;
                subpenajul este albastru-cenuşiu; coada este violet strălucitor.
                GĂINA: cap auriu; penajul amplu al gâtului cu lanţete albastre cu margini
                aurii; fiecare pană a pieptului, pulpelor, aripilor şi spatelui cu o bordură
                albastră, îngustă şi o zonă centrală roşu-aurie; subpenajul şi abdomen sunt
                albastru-cenusiu; penele ce acoperă coada roşu-aurii cu o bordură albastră;
                penele cârma sunt albastre.
                Defecte majore: lipseşte bordura la piept; stropi puternici în zona centrală a
                penelor; subpenaj alb.
                <h4>Auriu –alb bordurată</h4>
                COCOŞ: cap auriu; penajul amplu al gâtului cu lanţete alb-smântână cu
                margini aurii: umerii şi spatele roşu-auriu intens; penele ce atârnă peste şa
                aurii cu lanţete fine albe; fiecare pană de la piept şi pulpe are o bordură albsmântână şi o zonă centrală
                roşu-aurie; culoarea abdomenului şi cea a
                subpenajului albă; penele ce acoperă aripile şi tectricele cu borduri albe;
                coada albă.
                GĂINA: cap auriu; penajul amplu al gâtului cu lanţete alb- smântână cu
                margini aurii; penele pieptului, pulpelor şi spatelui roşu-aurii cu o bordură
                albă,îngustă; abdomenul, coada şi subpenajul sunt alb-smântână; 
                Defecte majore: bordură imperfectă, în special la piept; penajul gâtului cu
                pene albastre sau albe; pene albastre sau negre la coadă (se permit stropi mai
                mici); nuanţă albastră la toate bordurile.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 180-270/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 56 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>2,25 kg</td>
                            <td> 1,75-1,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="21">
            <h2>JERSEY-GIANT</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Jersey.JPG">
                </figure>
                Origine: 
                SUA. Formate la sfârşitul sec. al XIX -lea în Statul New JERSEY din Java , CroadLangschan negre,
                Brahma argintie cu benzi şi Langschan negre,prima varietate de
                culoare fiind cea neagră. Începând cu 1922 sunt incluse în standardul american;
                Recunoscute din 1985 în Germania.
                Importanţă :
                Sunt cele mai grele găini de rasă având şi o producţia bună de ouă .Au un
                temperament liniştit .
                Impresie generală:
                Pasăre neobişnuit de mare şi de grea cu o ţinută pe orizontală şi cu o
                poziţionare pe lăţime şi la o înălţime medie. Aceste păsări sunt în primul rând
                păsări de carne, acest lucru trebuie să se exprime atât în mărimea cât şi în
                lungimea, adâncimea şi lăţimea corpului.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: lat şi lung; adânc; purtat pe orizontală.
                Gât: de lungime medie; uşor înclinat; puternic împănat.
                Spate: destul de lung; lat.
                Umeri: laţi; rotunjiţi.
                Aripi: de mărime medie; late; bine închise şi purtate pe orizontală.
                Şa: lată; plină; uşor rotunjită şi crescândă spre coadă.
                Coadă: destul de mare; plină; purtată la o înălţime medie; secerile principale
                şi secundare acoperă în totalitate penele late de direcţie, fără a le depăşi foarte
                mult în lungime.
                Piept: lat; adânc şi plin; puţin rotunjite sub corp, piept lung.
                Abdomen: lat şi dezvoltat în totalitate; acoperit cu puf fin.
                Cap: destul de mare şi lat.
                Faţă: netedă; de textură fină; roşu lucios.
                Creasta: simplă; destul de mare; dreaptă şi ridicată având de cele mai multe
                ori 6 zimţi; fâşia crestei urmează linia cefei, fără a fi ridicată.
                Bărbiţe: de mărime medie; bine rotunjite; de textură fină; pe cât se poate de
                netede; roşii.
                Urechiuşe: de mărime medie; delicate; roşii.
                Ochi: mari; puţin proeminenţi, maro închis.
                Cioc: de lungime medie; puternic; uşor curbat.
                Pulpe: puternice; de lungime medie; cu penaj alipit; reies vizibil din penajul
                abdominal; poziţionare lată.
                Picioare: netede; de lungime medie; puternice; culoare vezi la varietăţi de
                culoare .
                Degete: lungi; bine depărtate.
                Penaj: plin; purtat alipit corpului.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului mai puţin în caracteristicile legate de sex. Coada este
                purtată abia ajungând la o înălţime medie. Abdomenul este plin dezvoltat. 
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                mărime mult prea mică; formă scurtă şi triunghiulară; spate puternic lăsat sau
                puternic ridicat; o poziţionare mult prea adâncă, mult prea înaltă sau îngustă;
                cu mult alb pe urechi; tălpi de alte culori decât galben.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Neagră</h4>
                Negru cu luciu verde saturat; Subpenajul gri închis. Ciocul este negru cu
                nuanţe gălbui pe vârf. Picioarele sunt negre cu talpă galbenă, dar se permit şi
                tălpi cu apariţii verzui ca de pajişte.
                Defecte majore: negru mat fără luciu verde; pene de altă culoare în penaj; stuf
                puternic.
                <h4>Albastră bordurată</h4>
                COCOŞ: culoarea de bază este albastru porumbel; pieptul, pulpele şi fiecare
                pană au o bordură discretă; gâtul, penele de acoperire şi penajul amplu al şeii
                sunt negre catifelate. Cocoşul pare per ansamblu mai închis la culoare decât
                găina.
                GĂINĂ: culoarea de bază este albastru porumbel, fiecare pană cu bordură
                discretă.
                La ambele sexe: picioarele şi degetele sunt negre cu tălpi galbene, se permit
                tălpi negre cu apariţii verzi ca de pajişte.
                Defecte majore: rugină în penajul gâtului şi al şeii; inexistenţa bordurii; pene
                albe, negre sau pătate în penajul corpului.
                <h4>Albă</h4>
                Alb de smântână; la cocoş se permite puţin galben în penajul decorativ.
                Picioarele sunt verde de pajişte închis; tălpile sunt galbene.
                Defecte majore: apariţii puternice de galben; pene de alte culori.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 180/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 60 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>4,5-5,5 kg</td>
                            <td> 3,6-4,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>24</td>
                            <td>22</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="9">
            <h2> LA-FLÈCHE</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/La.fleche.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Rasă foarte veche , din secolul al XV-lea ,de origine franceză, s-a format din
                găinile moţate; introdusă în Germania prin anii 1860.
                Impresie generală:
                Caracteristic este moţul rudimentar şi cresta în formă de corniţe .Cocoş mare,
                situat sus, cu constituţie alungită, orientată în sus, cu ţinută mândră, cu creastă
                în formă de corn şi penaj bine dezvoltat, alipit corpului; temperament vioi.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: alungit; în formă cilindrică; lat; purtat orientat în sus.
                Gât: puternic; de lungime suficientă, cu penaj stufos nu foarte lung şi alipit
                corpului; în partea de sus frumos curbat.
                Spate: lat; lung; uşor căzând.
                Umeri: puternici; nu sunt dreptunghiulari sau îndepărtaţi.
                Aripi: lungi; puternice; purtate bine alipite.
                Şa: cu penaj stufos.
                Coadă: cu pene lungi; cu semiluni principale mari, late şi semiluni secundare
                şi considerabil mai mici; purtată în sus până la unghiul drept.
                Piept: lat; purtat bombat în faţă.
                Abdomen: plin şi lat.
                Cap: de lungime medie; lat; cu piele îngroşată pe care se află un mic moţ.
                Faţa: roşie; acoperită cu pene mici.
                Creastă: din două coarne de 2-3 cm lungime, de aceeaşi lungime, în formă
                cilindrică, rotunjite în vârf, verticale.
                Bărbiţe: lăsate în jos; late.
                Urechiuşe: întinse; în formă de migdale; de textură foarte fină; alb pur.
                Ochi: mari; galben roşiatic.
                Cioc: de lungime medie; cu orificii nazale lărgite; spatele ciocului cu şa într-o
                parte în formă de potcoavă, pe care este un neg mic, cărnos. Culoare vezi la
                varietăţi de culoare .
                Moţ: slab dezvoltat, doar din pene mici, puţine.
                Pulpă: lungă; puternică; penaj rigid vizibil aproape în totalitate.
                Picioare: lungi; puternice; netede; Culoare vezi la varietăţi de culoare .
                Degete: nu foarte subţiri; bine depărtate.
                Penaj: bine dezvoltat; şi totuşi bine alipit.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                În afară de caracteristicile specifice sexului se diferenţiază de cocoş printr-un
                corp puţin mai adînc, şi purtat mai pe orizontală, printr-un piept bombat pe
                lăţime, cu burtă lată şi coada purtată puţin lăsat. Pulpele sunt mai puţin
                proeminente decât la cocoş din cauza penajului stufos mai plin. Picioarele sunt
                puţin peste lungimea medie şi cu oase delicate. Coarnele crestei au o lungime
                de 1-2 cm.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Statură ca de picioroange, îngustă. Corp slab; piept plat; poziţionare adâncă; la
                găini abdomen foarte puţin proeminent. Coadă de veveriţă. Ţinuta cozii prea
                plată. Creastă exuberantă, cu escrescenţe puternic dezvoltate. Inexistenţa
                moţului de pene. Urechiuşe roşii. Ochi prea deschişi la culoare sau negri.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Neagră</h4>
                Negru cu luciu de verde intens. Culoare ciocului neagră spre gri cu vârf ceva
                mai deschis. Picioarele la tineret de culoare albastru-ardeziu, la animalele
                adulte gri de plumb.
                Defecte majore: Penaj fără luciu; Rugină; Stuf.
                <h4>Albă</h4>
                Alb curat. La cocoş la penajul decorativ este permis un galben deschis.
                Culoare ciocului şi a piciorului este de culoarea cărnii, este permis şi gri
                ardeziu.
                Defecte majore: Apariţii de un galben puternic; Pene numeroase de culori
                diferite.
                <h4>Albastră bordurată</h4>
                Înclinând spre culoarea andaluziană. Cocoşul este ceva mai închis la culoare
                decât găina. Culoarea ciocului este de culoarea pergamentului închis. Culoarea
                picioarelor este de un albastru ardeziu.
                Defecte majore: Culoare puternic pătată; Rugină; Stuf.
                <h4>Gri perlă</h4>
                La cocoş şi la găină uniform, nuanţa de culoare este foarte fină gri deschis. La
                cocoş sunt permise la penajul decorativ şi culori mai închise. Culoarea ciocului
                este de culoarea pergamentului închis. Culoarea piciorului este albastru
                ardeziu.
                Defecte majore: tiv, funingine, rugină sau stuf.
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană cu benzi oblice oscilând între mai multe nuanţe de negru şi grialbăstrui uşor curbate; la cocoş
                de aceeaşi lăţime; la găină penele mai închise
                la culoare sunt ceva mai late decât cele deschise, desenul nu este intens,
                penajul inferior slab desenat. Culoarea ciocului şi a picioarelor este de
                culoarea cărnii; se permit mici pete.
                Defecte majore : desen deficitar; rugină; stuf.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 140-160/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 60 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: alb şi cu tentă rozalie.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>3,5-4 kg</td>
                            <td> 3-3,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>20</td>
                            <td>18</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="10">
            <h2>LAKENFELD</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Lakenfelder.JPG">
                </figure>
                Origine:
                veche rasă nemţească, crescută intensiv prin 1840 în Westfalen şi Hanovra,
                este prezentă de multă vreme şi în Olanda . Numele provine de la cătunul
                olandez Lakervelt
                Impresie generală:
                Pasăre de mărime medie cu formă de rasă uşoară alungită şi cu penaj bogat,
                moale, dar bine fixat de corp. Ambele sexe prezintă acelaşi model de desen;
                temperament vioi.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: formă dreptunghiular-rotunjită, alungită, bine dezvoltat.
                Gât: de lungime medie; cu penaj plin, foarte lăsat în jos.
                Spate: se lungime medie; aproape drept; la fel de lat, abia lăsat în jos.
                Umeri: laţi; rotunjiţi.
                Aripi: lungi; puternice; bine alipite.
                Şa: cu penaj amplu.
                Coadă: lungă; lată din rădăcină; penele de direcţie şi penele secerilor sunt late;
                înaltă, şi totuşi nu este abrupt purtată.
                Piept: plin; bine rotunjit.
                Abdomen: plin; lat; bine dezvoltat.
                Cap:de mărime medie; destul de lat; uşor alungit.
                Faţă: roşie; fără pene.
                Creastă: creastă ridicată la o înălţime medie; cu zimţi uniformi, care nu sunt
                tăiaţi foarte adânc; de textură fină; lobul posterior este liberă.
                Bărbiţe: de lungime medie; bine rotunjite; de textură fină.
                Urechiuşe: mici; ovale; albe; se permite ca ele să fie cu margine roşie, mai
                ales la animalele bătrâne.
                Ochi: mari; roşii maronii.
                Cioc: destul de puternic; gri albăstrui.
                Pulpe: puţin vizibile; bine împănate.
                Picioare: de lungime medie; netede; de un albastru andeziv.
                Degete: de lungime medie; depărtate.
                Penaj: bine fixat de corp, şi totuşi moale în structură; fără perniţe.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găini:</h4>
                O ţinută aproape orizontală; piept plin şi abdomen bine dezvoltat; coada lată la
                bază; ceva mai adânc poziţionată decât cocoşul; ţinuta cozii este uşor
                crescândă; creastă mică ridicată, se permite ca ultimul zimţ să stea într-o parte.
                <h4>Culoare : alb-negru</h4>
                COCOŞ: penajul corpului este alb; capul, penajul gâtului şi coada sunt negre
                de catifea puternic, se permit borduri albe în secerile secundare; penajul şeii
                este alb cu lanţete negre; remigele secundare sunt negre până la negru spre gri
                în interior, pavilionul exterior este alb, astfel încât aripile închise par să fie
                complet albe. Remigele primare sunt predominant negre până la negru spre
                gri; se permite un desen discret pe laterale; subpenajul este gri.
                GĂINĂ: penajul corpului este alb; penajul gâtului este negru, după cap se
                permite o bordură albă, foarte discret; remigele sunt precum la cocoş; penele
                de direcţie sunt negre; penele care acoperă coada pe lateral sunt negre cu tiv
                alb; penele care acoperă coada în partea de sus sunt negre, se permite ca
                acestea să aibă un tiv alb. Subpenajul este gri.
                Defecte majore : corp mic şi îngust; în formă triunghiulară; o linie a spatelui
                cu o curbură mult prea accentuată; oase rigide şi dure; coadă de veveriţă;
                coadă cu pene înguste şi slabă ; pene de direcţie puternic curbate; penaj slab;
                marmorare puternică, negru în penajul corpului; apariţii puternice de galben;
                pene albe sau maro în penajul amplu al gâtului ; desen mult prea negru sau
                mult prea neînsemnat pe gât; rugină puternică în şa; penajul şeii mult prea
                negru sau de un alb pur la cocoş; cu mult alb în coadă; prea mult alb în remige;
                picioare şi cioc mult prea deschis la culoare; urechi de un roşu proeminent.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 150-160/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 50 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>1,75-2,25 kg</td>
                            <td> 1,5-2 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="36">
            <h2>LANGSCHAN GERMAN</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Langascan.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Formate în Germania de la sfârşitul secolului al XIX-lea, din rasa CroadLangschan cu ajutorul altor rase.
                Impresie generală:
                Găină poziţionată sus cu corp lung şi întins, având o ţinută înclinată în faţă şi
                cu o linie a spatelui crescândă.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: puternic şi plin; la fel de lat din faţă până în spate.
                Gât: lung; uşor înclinat; cu penaj stufos şi destul de lung.
                Spate: lung; cea mai adânca curbură este chiar după penajul amplu al gâtului;
                îşi menţine lăţimea şi are poziţie crescândă spre coadă şi este fără
                protuberanţe.
                Umeri: laţi; rotunjiţi.
                Aripi: alipite corpului şi purtate sus.
                Şa: lată; plină; rotunjită lateral; crescândă spre coadă.
                Coadă: scurtă; cu multe pene moi dar late ale semilunii, care învăluie penele
                de direcţie.
                Piept: lat; proeminent; destul de adânc.
                Abdomen: lat; plin; adânc şi pufos.
                Cap: mic; destul de îngust; uşor bombat.
                Faţă: cu puţin păr; netedă; roşie.
                Creastă: mică; simplă; dreaptă şi uşor bombată.
                Bărbiţe: mici; ovale; de textură fină.
                Urechiuşe: destul de lungi; înguste; subţiri şi roşii.
                Ochi: maro spre negru.
                Cioc: destul de lung; puternic; culoarea vezi la varietăţi‚ de culoare
                Pulpe: de lungime medie; bine împănate; fără perniţe.
                Picioare: lungi; nu prea grase; fără pene; culoarea vezi la varietăţi de culoare.
                Degete: lungi; bine depărtate; fără penaj.
                Penaj: întins; bine fixat de corp.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                prezintă forma cocoşului cu crupă plină, şi totuşi fără perne pe şa, partea
                dorsală este voluminoasă. Coada purtată ceva mai lejer iese puţin din penajul
                care o acoperă. Creasta este dreaptă.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                formă slabă; spate lăsat în jos sau îngust; cu cute pe coadă; piept plat sau
                îngust; perniţe pronunţate pe şa; pene de direcţie care depăşesc secerile.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Neagră</h4>
                Cu luciu verde de gândac. Ciocul şi picioarele sunt negre albăstrui, în cazul
                păsărilor mai bătrâne se permite un albastru mai sters.
                Defecte majore: culoare ştearsă cu un luciu mat; cioc şi picioare mult prea
                deschise la culoare în cazul animalelor tinere.
                <h4>Albă</h4>
                Sunt permise mici nuanţe gălbui în penajul decorativ al cocoşului. Ciocul şi
                picioarele sunt alb- albăstrui până la albastru şters.
                Defecte majore: nuanţe puternice de galben.
                <h4>Albastră bordurată</h4>
                - Albastru-gri curat şi uniform. Fiecare pană are o bordură îngustă de culoare
                mai închisă. La cocoş, penajul gâtului, şeii, secerilor şi penele de acoperire
                sunt albastre spre negru, iar penajul amplu de pe gâtul găinii este gri închis.
                Ciocul şi picioarele sunt negre- albăstrui, la animalele mai bătrâne se permite
                un colorit albastru şters.
                Defecte majore: nuanţe ruginii sau maronii în penajul decorativ al cocoşului,
                bordură inexistentă sau foarte ştearsă, stuf; o culoare mult prea deschisă a
                ciocului şi a picioarelor la animalele tinere.
                <h4>Piept maro</h4>
                COCOŞ: capul, penajul gâtului şi al şeii, penele care acoperă aripile şi spatele
                sunt maro roşiatice, penajul gâtului are lanţete negre cu margini maroroşiatice; restul penajului este negru
                cu luciu verde, penajul pieptului prezintă
                un tiv îngust maro, inclusiv pe guşă. Se permite un desen situat mai jos la
                animalele mai bătrâne.
                GĂINĂ: desenul de pe gât şi piept este precum la cocoş; restul penajului este
                negru cu luciu verde. Picioarele sunt negre.
                Defecte majore: desen de culoarea paiului sau portocaliu, desenul de pe pulpe
                este prezent la cocoşii şi găinile tinere, în rest totul este precum la păsările de
                varietate neagră .
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 150-160/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 58 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: galben pai până la maroniu.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>3-4,5 kg</td>
                            <td> 2,5-3,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>22</td>
                            <td>20</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="37">
            <h2>LEGHORN</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Leghorn.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Formate în SUA din păsările de curte italiene. Există în Europa din 1910.
                Importanţă:
                Formă de bază a aşa numiţilor hibrizi de ouă, puternic răspândite în lume;
                excelent valorificator al hranei; devine independentă foarte devreme;
                capacitate ridicată, petru mai mulţi ani de ouat.
                Impresie generală:
                Pasăre de ouă, elegantă, cu oase delicate, foarte energică; situată la înălţime
                medie şi pe lăţime; cu linii bine rotunjite.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: ţinută a corpului orizontală; destul de adânc; bine rotunjit în toate
                părţile; poziţionare pe lăţime, la o înălţime medie.
                Gât: destul de lung; orientat în sus cu penaj amplu pe ceafă.
                Spate:lungime medie; fără a trece în fiecare unghi în coada împănată; cel mai
                adânc punct al concavităţii spatelui este situat deasupra picioarelor.
                Umeri: laţi şi puternici.
                Aripi: mari; lungi; cu curburi late; purtate pe orizontală; bine alipite corpului.
                Şa: lată; crescândă; rotunjită şi fără toate unghiurile.
                Coadă: mare; plin împănată; diversificată pe lăţime; purtată destul de sus;
                penele de direcţie şi secerile principale sunt lungi şi late; multe seceri
                secundare voluminoase.
                Piept: poziţionat adânc; bine proeminent; plin şi lat.
                Abdomen: plin; cu penaj amplu şi pufos.
                Cap: alungit; mic; elegant.
                Faţă: roşie; fără urme de alb sau mucegai; cu piele fină; fără pene sau riduri.
                Creastă: simplă, de mărime medie, de preferat cu 5 zimţi uniform tăiaţi; lobul
                posterior al crestei nu urmează linia cefei; textură fină; fără riduri şi cute.
                Bărbiţe:lungime medie; ovale;egale, fără cute sau riduri; de textură fină.
                Urechiuşe: ovoidale; de mărime medie; netede , alipite; albe până la crem.
                Ochi: mari; vioi; proeminenţi; roşii.
                Cioc: scurt; puternic; uşor curbat; galben pur.
                Pulpe: de lungime medie; puternice; bine vizibile.
                Picioare: din oase delicate; de lungime medie; drepte; netede; galbene.
                Degete: bine depărtate.
                Penaj: pene late; lucioase; întinse şi alipite corpului.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex; are un corp voluminos şi lat, abdomen plin şi moale,
                cu spate de lungime medie, situat aproape pe orizontală şi bine rotunjit; coada
                fixată pe lăţime, lungă, bine diversificată este purtată destul de sus; creasta de
                mărime medie primul zimţ drept, după care se lasă într-o parte fără a afecta
                câmpul vizual; creasta este de textură fină, lipsită de riduri şi protuberanţe; la
                găinile ouătoare se permite o culoare mai palidă la cioc şi la picioare.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Cap grosolan; creastă mare, ridicată în spate; creastă proiectată deasupra
                vârfului ciocului; creastă ridicată sau înfăşurată la găină; formă colţuroasă,
                scurtă, scundă şi îndesată, slabă sau îngustă; poziţionare îngustă, prea înaltă
                sau prea adâncă; abdomen mai puţin dezvoltat; spate puternic lăsat în spate;
                pene sau mirişte pe picioare şi degete; cioc alb.
                <h3>Culoare</h3>
                <h4>Albă</h4>
                Alb pur.
                Defecte majore: penaj de un galben puternic.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 300-310/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 55 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>2-2,7 kg</td>
                            <td>1,7-2,2 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="38">
            <h2>MARANS</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Marans.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Crescute în vestul Franţei în şi în jurul oraşului Marans, pe la sfârşitul
                secolului al XIX-le şi începutul secolului al XX-lea.
                Importanţă :.
                Păsări crescută cu dublu scop :atât pentru ouăle lor cu coaja foarte închisă la
                culoare ,cât şi pentru carnea de o calitate deosebită .
                Impresie generală:
                Galinacee puternică, robustă, şi totuşi agilă, corp plin, lat însă nu greoi, cu
                picioarele uşor acoperite de pene.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: relativ lung; lat; adânc; bine rotunjit; poziţie uşor înclinată.
                Gât: pe o baza lată; lungime medie; cu penaj amplu.
                Spate: lung; plat; uşor înclinat în spate fără să formeze perniţe.
                Umeri: laţi; rotunjiţi; aşezaţi sus.
                Aripi: relativ scurte; bine strânse pe corp.
                Sa: lată; amplă; rotunjită.
                Coada: lată la bază; cu penaj relativ scurt; acoperită peste tot cu seceri scurte;
                purtată la înalţime medie.
                Piept: lat; amplu; bine rotunjit.
                Abdomen: lat; amplu; bine dezvoltat.
                Cap: mărime medie; mai degrabă robust; uşor aplatizat .
                Faţa: roşie; netedă sau acoperită cu pene mici.
                Creasta: simplă; de mărime medie; zimţii tăiaţi adânc; ţesut puţin brut; nu
                urmează linia cefei.
                Bărbiţe: lungime medie; bine rotunjite.
                Urechiuşe: nu prea mari; roşii.
                Ochi: vioi; roşii până la portocaliu.
                Cioc: puternic; uşor încovoiat; de culoarea pergamentului.
                Pulpe: puternice; ies doar puţin din penaj; fără perniţe sau manşete.
                Picioare: de lungime medie; cu puţine pene pe partea exterioară; de culoarea
                cărnii, se permite o nuanţă mai închisă.
                Degete: bine depărtate; degetele exterioare uşor acoperite cu pene.
                Penaj: strâns pe corp.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale găinii :</h4>
                Spatele aproape orizontal; coada nu este prea lungă, aşezată pe o bază lată şi
                devine mai îngustă spre capăt. Abdomen bine dezvoltat. Creasta dreaptă sau în
                spate înclinată spre dreapta, fără să acopere ochiul.
                Defecte majore privind caracteristicile de rasă:
                Corp prea slab, îngust sau scurt; postura prea ridicată; poziţie prea înaltă sau
                prea joasă; ureche albă; picioare fără pene; perniţe.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Negru-arămiu</h4>
                COCOŞ: penaj capului arămiu, penajul amplu al gâtului şi şeii sunt arămii cu
                lanţete negre. Spatele şi penele ce acoperă aripile sunt arămii. Tectricele
                aripilor negre. Piept negru; se permit înserţii uşoare arămii.
                GAINA: neagră cu puţin luciu. Penajul amplu al gâtului este arămiu cu lanţete
                negre. Piept negru; se permit înserţii de un arămiu uşor.
                Defecte majore: desen galben-pai sau de culoarea mahonului la ambele sexe;
                lipsa desenul arămiu sau desen arămiu prea puternic; desen prea amplu pe
                piept, ce ajunge până la pulpe. Stufozitate. cocoş : desen arămiu în triunghiul
                aripilor. găină : desen arămiu în penajul corpului.
                <h4>Şoim</h4>
                Fiecare pană prezintă benzi transversale, uşor arcuite, negre şi gri-albăstrui ce
                se alternează . La cocoş lăţimea benzilor este aproape egală; la găină porţiunile
                închise la culoare ale penelor sunt mai late. De aceea găina pare considerabil
                mai închisă la culoare. Desenul nu este clar ; subpenajul este doar slab desenat.
                Se permite un desen ceva mai deschis sau închis la culoare.
                Defecte majore: Culoare prea închisă la cocoş; desen total estompat; pene
                maro.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 160/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 65 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro-roşcat închis cu pete mai închise.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>3,5-4 kg</td>
                            <td> 2,5-3 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>22</td>
                            <td>20</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="39">
            <h2>MECHELN</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Mecheln.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Rasă belgiană care a luat fiinţă dintr-o rasă veche, barată de ţară. În Belgia este
                recunoscută oficial din anul 1898.
                Impresie generală:
                Păsările de rasa Mecheln sunt găini de carne; acest lucru trebuie să se
                evidenţieze în corpolenţa, adâncimea şi lăţimea corpului.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: lat; adânc; formă dreptunghiular alungită; purtat pe orizontală.
                Gât: puternic; cu penaj stufos plin, până la umeri.
                Spate: lat; destul de lung; pe cât se poate drept.
                Umeri: laţi; rotunjiţi.
                Aripi: destul de scurte; închise şi purtate bine alipite corpului.
                Şa: plină; trecerea la coadă este bine bombată.
                Coadă: scurtă; cu creştere moderat şi purtată într-un unghi uşor lăsat. Din
                spate văzut deschis în forma unui V întors.
                Piept: adânc; lat şi plin; foarte cărnos.
                Abdomen: extins în întregime, acoperit de puf bogat.
                Cap: mic; lat.
                Faţă: roşie.
                Creastă: simplă; de mărime medie; zimţată uniform.
                Bărbiţe: de mărime medie; rotund alungite.
                Urechiuşe: roşii; înguste; rotund alungite; cu piele fină.
                Ochi: roşu- portocalii.
                Cioc: puternic; de culoarea pergamentului deschis.
                Pulpă: de lungime medie; musculoasă; bine depărtate.
                Picioare: puternice; de lungime medie; pe partea exterioară acoperite moderat
                cu pene; de culoarea cărnii.
                Degete: puternice; de lungime medie; bine depărtate; degetele exterioare
                acoperite cu pene; Se permite puţin penaj al degetelor mijlocii.
                Penaj: moale şi plin; fără a fi lejer.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                La aceasta se remarcă tipul de găină cărnoasă cu corpul roşu, pieptul cărnos şi
                puternic lăsat în jos, spatele lung şi plat şi partea dorsală dezvoltată în
                totalitate. Se permit apariţii de gri pe picioare.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă :
                Corp uşor, îngust, triunghiular sau închis în înălţime; spate scurt, semirotund;
                piept plat, purtat sus; urechi albe; formaţiune de manşetă: penaj plin al
                degetelor mijlocii.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană alternează între mai multe nuanţe de negru cu gri-albăstrui uşor
                curbate cu benzi oblice. La cocoş de aceeaşi lăţime. La găină penele mai
                închise la culoare sunt ceva mai late. Astfel par să fie considerabil mai închise
                la culoare. Desenul nu este intens, subpenajul doar slab desenat.
                Defecte majore: culoare prea închisă la cocoş, maro sau roşu în pene.
                <h4>Albă</h4>
                Alb curat.
                Defecte majore: Apariţie galbenă.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 120-150/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 58 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: crem.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>4-4 kg</td>
                            <td>3-4 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>24</td>
                            <td>22</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="40">
            <h2>MINORCA</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Minorca.JPG">
                </figure>
                Origine: 
                Creată din rasa găinilor de curte de origine spaniolă ; Este preluată de englezi
                în jurul anilor 1830-1834 . Ajunge în Germania la sfârşitul anilor 1870.
                Importanţă :
                Deşi este o rasă mediteraneeană cu exterior de gaină din rasa uşoară , are
                aptitudini de găină mixtă .Este o găină rustică , are carne de o calitate
                deosebită , instinct de clocire slab dezvoltat ,puicile încep ouatul înainte de 6
                luni ,dar au un slab ouat de iarnă .Se pretează la creşterea în libertate pentru
                producerea puilor ecologici .
                Impresie generală:
                Pasăre mare, puternică, puternic alungită cu formă uşor lăsată în jos în partea
                din spate la găină; poziţionare bună de înălţime medie; cu ţinută mândră şi cu
                penaj bogat dezvoltat şi bine alipit; creasta şi urechile sunt deosebit de bine
                dezvoltată; temperament vioi.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: lung, lat şi adânc, văzut din lateral pare să fie un dreptunghi fără
                canturi; înclinat dinainte înapoi.
                Gât: raportat la corp este lung; purtat ceva pe spate; penaj bogat, nu prea lung.
                Spate: lung; lat, înclinat înapoi.
                Umeri: deosebit de laţi.
                Aripi: lungi; purtate închis şi bine alipite corpului.
                Şa: cu penaj bogat şi nu foarte lung.
                Coadă: plină; cu numeroase seceri principale şi secundare de lungime medie.
                Piept: lat; plin; bine rotunjit.
                Abdomen: bine dezvoltat şi extins.
                Cap: mare; lung; cu craniu bine bombat.
                Faţă: netedă; pe cât se poate fără pene sau păr.
                Creastă:
a)dreaptă : simplă; lată la bază; fixă; ajunge în faţă până aproximativ
                la mijlocul ciocului; se continuă în spate într-o curbură înaltă; lobul posterior
                al crestei urmează linia cefei, fără a fi ridicat; cu aproximativ 5 zimţi laţi şi
                adânci, în formă de stea, de textură crudă;
                b) creastă în formă de trandafir: de mărime medie; plată; puternic fixată în
                sus; cu spin scurt; lată în faţă , ingustându-se în spate; suprafaţa are aspect de
                perle; spinul urmează linia cefei fără a fi ridicat în sus.
                Bărbiţe: îi corespund, ca şi mărime crestei; netede la bază; jos bine rotunjite;
                se permit cute pe lungime.
                Urechiuşe: mari; netede; de textură fină; albe cu luciu; formă ovală; bine
                alipite corpului.
                Ochi: mari; lucioşi; maro închis până la negru la păsările cu negre, roşii la cele
                cu albe.
                Cioc: puternic, uşor bombat; culoare vezi varietăţi de culoare .
                Pulpe: puternice; puternic ieşite din penaj; cu penaj abia alipit.
                Picioare: peste lungimea medie; cu oase delicate; netede; culoare vezi la
                varietăţi de culoare.
                Degete: puţin peste lungimea medie; ferm fixate în sus.
                Penaj: foarte ferm şi întins.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Corpul este voluminos prin spatele lung, lat şi purtat pe orizontală şi prin
                pieptul plin, pare să aibă o formă de trapez datorită abdomenului lat, adânc şi
                fin şi a penajului bogat, atunci când este văzut din lateral; coada este bine
                dezvoltată, închisă şi purtată lăsată, are pene de direcţie şi penaj de protecţie
                extins şi bogat; creasta este relativ mare şi are forma crestei cocoşului; creasta
                se întinde deasupra ciocului în înălţime şi se înclină după aceea într-o parte,
                fără a acoperi ochii; urechile sunt mai rotunde.
                Defecte majore la caracteristicile de rasă:
                Corp slab, ascuţit sau scurt; spate de peşte; abdomen nedezvoltat; picioare
                situate prea sus sau prea înguste; coadă purtată abrupt sau atârnândă; oase
                grosolane; creastă puternic neregulată sau înclinată la cocoş; creastă ridicată
                sau înfăşurată la găină; urechi mult prea mici, puternic zbârcite,
                supradimensionate şi îndesate , roşii.
                La păsările cu creastă în formă de trandafir: sunt valabile aceleaşi părţi
                componente precum la păsările cu creastă simplă, spin strâmb; spin ridicat în
                sus.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Neagră</h4>
                Negru profund cu luciu saturat, verde metalic. Ciocul este negru lucios, se
                permite un vârf al ciocului deschis la culoare în cazul cocoşului; picioarele şi
                degetele sunt negre; ghiarele sunt cu funingine.
                Defecte majore: penaj maroniu, violet, de culoarea bronzului sau fără luciu; o
                culoare mult prea deschisă sau roşiatică a labei piciorului; cioc deschis la
                culoare.
                <h4>Albă</h4>
                Alb argintiu fără apariţii sau urme albastre, galbene sau de culoarea smântânii.
                Ciocul, picioarele, degetele şi ghiarele sunt de culoarea cărnii.
                Defecte majore: luciu galben puternic al penajului; pene de alte culori.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 150-190/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 60 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>2,5-3,5 kg</td>
                            <td>2,25-3 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>20</td>
                            <td>18</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="64">
            <h2>MOŢATĂ OLANDEZA PITICA</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Motata.olandeza.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Olanda şi Germania.
                Impresie generală:
                pasăre pitică cu formă alungită de pasăre de curte şi cu moţ de jur
                împrejur mare, plin şi alb. Creaturi vioaie.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: întins; îngustându-se în spate.
                Gât: de lungime medie, cu penaj amplu lung.
                Spate: uşor lăsat.
                Umeri: laţi, puţin proeminenţi.
                Aripi: destul de lungi; purtate strâns alipite.
                Şa: plină şi cu pene lungi.
                Coadă: purtată uşor orientată în sus şi deschisă, nu foarte abruptă; cu
                semiluni frumos curbate şi pene care o acoperă bogate.
                Piept: lat, puţin proeminent.
                Abdomen: plin.
                Cap: de mărime medie; penaj ridicat în sus în formă de semisferă, pe
                care stă moţul alb.
                Faţă: fără pene.
                Creastă: inexistentă.
                Bărbiţă: de lungime medie; rotunjită.
                Urechiuşe: albe, intruziuni roşii permise.
                Ochi: roşii până la maro roşiatici.
                Cioc: nu prea lung; orificii nazale proeminente.
                Moţ: uniform, rotund, situat de jur împrejur. Penele moţului înguste,
                ascuţite, pletoase, înconjoară capul în spate şi pe lateral fără să afecteze
                vizibilitatea. Penele inferioare şi anterioare sprijină moţul. Deasupra
                ciocului pot apărea fâşii colorate (ca de fluture).
                Pulpe: puţin proeminente.
                Picioare: de lungime medie; netede.
                Degete: de lungime medie.
                Penaj: alipit corpului.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele
                care vizeză diferinţele legate de sex. Moţul dens, în formă de
                semisferă. Penele moţului scurte şi rotunjite, lăsând ochii liberi.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                corp îngust; poziţionare pe înălţime; moţ mic, strâmb sau lăsat în faţă;
                aripi atârnânde; coadă abruptă/ascuţită; formaţiune puternică de creastă;
                proeminenţă lăsată pe ochi; vizibilitate redusă.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Neagră cu moţ alb</h4>
                Negru cu luciu verde. Moţ alb. Cioc de culoarea pergamentului închis.
                Picioare negre până la albastru ardeziu.
                Defecte majore: penaj fără luciu; alb în penajul corpului; pene colorate
                în moţ; apariţii puternice de galben în moţ.
                <h4>Albă cu moţ alb</h4>
                Alb pur, fără apariţii galbene. Picioarele şi ciocul albastre ardezii
                deschise, de culoarea cărnii permis.
                Defecte majore: apariţii puternice de galben; pene colorate.
                <h4>Albastră bordurată cu moţ alb </h4>
                Culoare de bază uniformă albastru-oţel până la albastru-ardeziu şi cu
                bordură închisă. Penajul amplu al gâtului şi al şeii cocoşului albastru
                spre negru. Moţ alb. Cioc de culoarea pergamentului. Picioare albastruardezii închise.
                Defecte majore: culoarea a corpului prea neregulată, închisă sau prea
                deschisă; nuanţe de roşu şi de galben în penaj; pene albe în afara
                moţului; pene colorate pe moţ.
                <h4>Galbenă cu moţ alb</h4>
                Culoare superioară uniformă, galben saturat. La cocoş penele care
                acoperă aripile sunt mai saturate. Intruziuni negre în coadă la ambele
                sexe permise. Subpenajul şi marginile penelor galbene. Moţ alb.
                Picioare şi cioc albastru ardezii deschise, sunt permise de culoarea
                cărnii.
                Defecte majore: culoare puternic neregulată, prea roşiatică, maronie
                sau prea deschisă a penajului corpului; pene colorate pe moţ; stuf
                puternic.
                <h4>Şoim cu moţ alb</h4>
                Culoare de bază neagră cu lanţete albastre spre gri intermediar. Moţ alb.
                Picioare şi cioc albe sau gri deschise; sunt permişi solzi izolaţi, închişi
                la culoare pe picioare.
                Defecte majore: desen barat foarte deficitar; nuanţe puternice de maro
                sau alb în penajul corpului; pene colorate în moţ.
                <h4>Negru-alb bobată cu moţ alb</h4>
                Culoare principală negru cu luciu verde, capetele penelor şi vârfurile
                albe. La găină desen uniform distribuit. La cocoş şi la animalele tinere
                predomină negrul. Desenul alb devine mai pronunţat odată cu vârsta.
                Moţ alb. Cioc de culoarea pergamentului cu pete închise la culoare.
                Picioare de culoarea cărnii cu solzi parţial închişi la culoare.
                Defecte majore: negru cu rugină sau mat. cocoş: mult alb în remige,
                penele de direcţie şi semiluni. găină: desen prea grosolan sau
                insuficient.
                <h4>Albă cu moţ negru</h4>
                COCOŞ: penajul corpului alb cu penaj inferior gri închis. Moţul şi
                partea superioară a gâtului negre, este permis alb în ultimul sfert al
                penei. Negru în partea superioară a penajului amplu al gâtului care se
                deschide la culoare spre bază. Pieptul cu tiv discret negru în formă de
                semilună. Remigele şi coada albe.
                GĂINĂ: penajul corpului alb cu subpenaj gri închis, sunt permise
                intruziuni negre. Moţ negru. Partea superioară a gâtului neagră, este
                permis alb în ultimul sfert al penelor. Negru în partea superioară a
                penajului amplu al gâtului, deschizându-se la culoare spre bază.
                Remigele şi coada albe. Picioarele şi ciocul gri-albăstrui deschise.
                Defecte majore: apariţii puternice de galben; intruziuni prea negre în
                penajul corpului; maro în moţ şi penajul amplu al gâtului.
                <h3>Varietăţi de culoare recunoscut în Elveţia</h3>
                <h4>
                    Albă, cu plete cu moţ alb
                    Albastră bordurată, cu plete cu moţ alb
                </h4>
                Sunt valabile descrierile caracteristice varietăţilor de culoare din rasele
                standard europene.
                Penaj: la penajul pletos, fiecare pană este orientată în sus şi curbată în
                faţă. Cu cât este mai plin penajul pletos, cu atât este mai valoros
                exemplarul. Deoarece se văd penele din subpenaj, acesta pare deseori
                mai puţin intens la culoare.
                Defecte majore: dezvoltare deficitară a penajului; prea puţine pene
                orientate în sus; inexistenţa bazei penei în penajul cozii şi al curburilor.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 35 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: alb.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>1900 g</td>
                            <td> 800 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>13</td>
                            <td>11</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="41">
            <h2>MOŢATĂ OLANDEZĂ</h2>

                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Motata.olandeza.mare.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Tarile de Jos- Olanda. Galinacee de ornament, crescute de secole în Europa
                centrală.
                Impresie generală:
                Mărime medie, forma de găina de ţară , zveltă cu moţ rotund, mare, amplu de
                altă culoare decât cea a penajului cu excepţia varietăţii albe .
                <h4>Cacteristicile de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: uşor, de constructie lungită; lat peste umeri, devenind mai îngust spre
                spate.
                Gât: lungime medie; cu penaj amplu.
                Spate: lungime medie; uşor înclinat spre spate.
                Umeri: laţi; rotunjiţi.
                Aripi: lungime medie; purtate sus.
                Şa: penaj lung.
                Coada: bine închisă; cu semiluni frumos arcuite, late, cu pene ample de
                acoperire; înaltă, însă purtată nu prea abrupt.
                Piept: rotund; boltit în faţă.
                Abdomen: bine dezvoltat.
                Cap: mărime medie; cu fruntea şi craniul foarte ridicate, pe care este fixat
                moţul.
                Faţa: pe cât posibil fără pene.
                Creasta: lipseşte cu desăvârşire.
                Barbiţe: lungime medie; netede.
                Urechiuşe: albe, se permit întruziuni roşii.
                Ochi: roşii până la maro
                Cioc: nu prea lung; cu fose nazale reliefate; culoarea vezi la capitolul varietăţi
                de culoare.
                Moţ: rotund uniform. Penele înguste şi ascuţite bine repartizate sub formă de
                raze încercuiesc capul în spate şi lateral fără să impiedice vederea la păsări.
                Penele de jos şi cele frontale sprijină moţul. Deasupra ciocului se permite
                curăţirea penelor pe o porţiune mică (fluture) pentru îmbunătăţirea vederii.
                Pulpe: formă fină, netede.
                Picioare: de lungime medie; fără pene; culoarea vezi la capitolul varietăţi de
                culoare.
                Degete: de lungime medie.
                Penaj: strâns bine pe corp.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale găinii:</h4>
                Formă alungită, de tambur, poziţionată puţin mai jos: moţul dens şi în formă
                de bilă; penele moţului scurte, late şi rotunjite, lăsând ochii liberi.
                Defecte majore privind caracteristicile de rasă:
                Formă greoaie; moţ prea mic, strâmb sau căzut înainte; creasta bine formată;
                formare de barbă; protuberanţe ce atârnă la ochi; vizibilitate limitată; şaua
                nasului strâmbă.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Neagră cu moţ alb </h4>
                Negru curat cu luciu verde şi moţ alb.
                Cioc de culoarea pergamentului închis; picioare negre până la ardeziu
                închis.
                <h4>Albă cu moţ alb</h4>
                Alb curat, fără nuanţă galbenă.
                Ciocul şi picioarele gri-albăstrui deschis, se permite şi culoarea cărnii.
                <h4>Albastră bordurată cu moţ alb</h4>
                Albastru- oţel sau ardeziu uniform cu bordură închisă şi moţ alb; penele de pe
                gât şi şa ale cocoşului negre-albăstrui.
                Ciocul de culoarea pergamentului închis; picioarele albastru-ardezii .
                <h4>Şoim cu moţ alb</h4>
                Culoare de bază neagră cu desen pe cât posibil continuu de şoim gri-albăstrui
                şi moţ alb.
                Ciocul şi picioarele albe sau uşor gri-perlă, cu sau fără pete închise.
                <h4>Negru-alb bobată cu moţ alb </h4>
                Culoarea de bază negru cu luciu spre verde, capetele penelor cu vârf alb; la
                găină un desen distribuit pe cât posibil uniform, la cocoş şi păsările tinere
                negrul este predominant. Odată cu vârsta se amplifică desenul alb. Moţ alb.
                Ciocul de culoarea pergamentului închis; picioarele de culoarea cărnii cu solzi
                parţia1 închişi.
                Defecte majore: penaj parţial colorat la moţ; defecte puternice privind
                culoarea şi desenul.
                <h4>Albă cu moţ negru</h4>
                COCOŞ: penele corpului albe cu subpenaj gri închis. Moţ şi gât superior
                negre, se permite alb în ultima treime a penelor. Penajul gâtului superior este
                negru şi se deschide la culoare în jos. Pieptul are o bordură uşor neagră, în
                forma de semilună. Aripile şi coada albe.
                GAINA: penele corpului albe cu subpenaj gri închis; se permit înserţii uşor
                negre, de-abia vizibile din exterior. Moţ negru. Gât superior negru, se permite
                alb în ultima treime a penei. Scade întensitatea negrului în penajul gâtului
                superior spre bază. Aripile şi coada albe.
                Picioarele şi ciocul de un gri-albastrui deschis.
                Defecte majore: nuanţă galben puternic; prea multe înserţii negre în penajul
                corpului; maro la moţ şi în penajul gâtului.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 100-140/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 45 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>2-2,5 kg</td>
                            <td> 1,5-2 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="65">
            <h2>NEW HAMPSHIRE PITICA</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Hampshire.pitic.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Recunoscute în Germania şi SUA în 1961.
                Impresie generală:
                Pasăre pitică situată pe lăţime şi înălţime medie, aspră; cu temperament vioi,
                prietenoasă.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: de lungime medie; formă lată, bine rotunjită şi cu baza pieptului mult
                înafară.
                Gât: de lungime medie; cu penaj amplu plin.
                Spate: de lungime medie; lat; parte a şeii uşor rotundă în interior, ridicându-se
                fără întrerupere.
                Umeri: laţi; bine rotunjiţi.
                Aripi: de mărime medie; bine închise; pe orizontală purtate alipite copului.
                Şa: plină şi lată.
                Coadă: de lungime medie; plină; deschis purtată; penele semilunilor late, de
                lungime medie; penele de direcţie late, deschise, acoperite.
                Piept: plin; lat; bine rotunjit.
                Abdomen: plin şi lat.
                Cap: mic; mai degrabă plat decât rotund.
                Faţă: netedă; de textură fină; roşie.
                Creastă: simplă; de mărime medie; bine orientată în sus; cu 4 până la 5 zimţi,
                nu foarte înalţi; ultima parte a crestei urmează linia cefei, fără a fi orientată în
                sus.
                Bărbiţe: de mărime medie; fără riduri.
                Urechiuşe: de mărime medie; netede; roşii lucioase.
                Ochi: vioi; portocalii până la maro-roşiatici.
                Cioc: puternic; la varietatea maro-auriu gălbui până la culoarea pergamentului,
                galben la varietatea albă.
                Pulpe: de lungime medie; puternice; puţin proeminente.
                Picioare: de lungime medie; netede; galbene.
                Degete: de lungime medie; bine depărtate.
                Penaj: strâns şi alipit.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii :</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex ; abdomen plin; coadă de lungime medie lată la bază,
                cu pene de direcţie late, situate în unghi tocit, puţin deschise dar nu purtate
                lejer.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Spate prea lat sau îngust; formă prea scurtă sau îndesată; piept plat; poziţionare
                prea înaltă sau prea adâncă; alb în urechi.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Maro-auriu</h4>
                COCOŞ: cap maro auriu. Penajul amplu al gâtului maro-auriu, acoperit în
                partea de jos cu desen negru discret. Penajul amplu al şeii mai închis decât cel
                al gâtului, fără desen. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile marocastanii lucioase. Combinaţia
                tricoloră între penajul amplu al gâtului, al şeii şi
                penele care acoperă aripile trebuie să existe. Pieptul şi restul penajului maroauriu mai deschis. Remigele
                primare maro-aurii, cu desen negru pe exterior
                de-a lungul carenelor penelor, dar nu de-al lungul întregii lungimi a penei.
                Remigele secundare maro-aurii în interior, cu câmp al desenului negru, maroauriu saturat în exterior. Penele
                de direcţie negre, bordură maro discretă la
                capete permise. Secerile profund negre cu luciu verde puternic. Secerile
                secundare negre; bordură maro îngustă. Penajul cocoşului trebuie să fie
                puternic lucios.
                GĂINĂ: cap maro-auriu. Penajul amplu al gâtului maro-auriu lucios, cu
                lanţete scurte negre în partea inferioară. Penajul corpului mai deschis per
                ansamblu şi mai uniform decât al cocoşului şi corespunde culorii pieptului
                acestuia. Pot exista mici diferenţe între culoarea corpului şi culoarea penelor
                care acoperă aripile. Culoarea şi desenul de pe remigele secundare şi primare
                ca la cocoş. Penele de direcţie negre, tiv maro discret permis la capete. Penele
                care acoperă aripile negre, tiv maro permis. Penele care acoperă coada negre,
                cu tiv maro. Subpenajul mai deschis decât culoarea superioară la ambele sexe.
                Defecte majore: culoarea de pe partea superioară puternic pătată; nuanţă prea
                deschisă/ închisă a penajului; desen pe şa; desen al gâtului urcând prea sus la
                găină; funingine în penele care acoperă şi în penajul corpului; desen al
                remigelor fără luciu; culoarea penajului inferior gri de altă culoare; stuf.
                <h4>Albă</h4>
                Alb-argintiu clar fără apariţii galbene.
                Defecte majore: apariţii galbene puternice care deranjează impresia generală;
                intruziuni maro; pene de altă culoare.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 40 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>1200 g</td>
                            <td>1100 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>15</td>
                            <td>13</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="42">
            <h2>NEW HAMPSHIRE</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/New.Hampshire.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Rasa originară din America, ce s-a dezvoltat din rasa Rhode Island printr-o
                selecţie de peste 30 ani în direcţia măririi precocităţii , a greutăţii corporale ,a
                viabilităţii şi creşterii producţiei de ouă , iniţial numai cu o varietate de culoare
                maro-auriu.Inclusă în standardul de rase în 1935. Varietatea de culoare albă s-a
                format până în 1954 în Germania, şi SUA prin încrucişări cu cele maro-aurii.
                Importanţă:
                Galinacee cu productie mare de ouă şi carne şi o productivitate de mai mulţi
                ani. Creştere rapidă, rezistentă, precoce.
                Impresie generală:
                Galinacee de greutate medie, robustă, cu o formă bine rotunjită şi o poziţie
                lată, de înălţime medie.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: lungime medie; lat; adânc; bine rotunjit.
                Gât: lungime medie; bine boltit; cu penaj amplu ce cade deasupra umerilor.
                Spate: lungime medie; lat; uşor concav; creşte puternic pe porţiunea de şa fără
                scobitură.
                Umeri: rotunjiţi; nu ies în evidenţă.
                Aripi: lungime medie; bine închise; bine strânse pe corp.
                Şa lată; rotunjită lateral; fără formare de pernite.
                Coada: lungime medie; purtată bine extinsă; secerile sunt de lungime medie,
                late; penele cârmă sunt late, dar purtate în aşa fel, încât sunt acoperite bine.
                Piept: adânc; lat; bine rotunjit; scos mult în faţă.
                Abdomen: amplu şi lat.
                Cap: mărime medie; mai degrabă plat decât rotund.
                Faţa: netedă; cu ţesut fin.
                Creasta: simplă; de mărime medie; bine aşezată; 4-5 zimţi; nu urmează linia
                cefei.
                Bărbiţe: lungime medie; uniforme; fără cute.
                Urechiuşe: lungi; netede, roşu aprins.
                Ochi: mari; portocalii până la roşu.
                Cioc: puternic; de lungime medie; de culoarea pergamentului.
                Pulpe: bine vizibile; musculoase; de lungime medie.
                Picioare: drepte; de lungime medie; netede; galbene.
                Degete: drepte; bine depărtate.
                Penaj: lat şi tare; strâns bine pe corp.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex; creasta: simplă; de mărime medie; ţesut neted;
                abdomen: amplu, foarte lat, puţin ieşit în evidenţă; coada: lată de lungime
                medie, cu pene cârma late .
                Defecte majore privind caracteristicile de rasă:
                Poziţie joasă; spate drept; pieptul mic; oase brute sau fine; alb la urechiuşe.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Maro-auriu</h4>
                COCOŞ: cap maro-auriu; penajul amplu al gâtului maro-auriu, în partea de jos
                cu un uşor desen negru, pe cât posibil acoperit. Penele ce acoperă aripile şi
                umerii maro-castaniu lucios; penele ce atârnă peste şa ceva mai închise la
                culoare decât cele de pe gât, fără desen. Trebuie să fie neapărat armonie între
                cele trei culori ale penelor ce atârnă peste gât, şa şi cele ce acoperă aripile.
                Spatele este maro-castaniu; pieptul şi restul penajului maro-auriu mai deschis.
                Remigele primare negre, cu bordură maro, în interior maro-auriu ceva mai
                deschis. Remigele secundare în interior maro-auriu mediu cu linie neagră de-a
                lungul tijei, însă vârful şi partea exterioară maro-auriu mediu. Penele cârma
                sunt negre, se permite o uşoară bordură maro; secerile sunt maro intens cu
                puternic luciu verde; secerile secundare sunt negre; se permite o bordură
                îngustă maro. Penajul cocoşului trebuie să aibă un luciu puternic.
                GĂINA: penajul corpului în varietăţi de culoare sau general este ceva mai
                deschis şi mai uniform decât la cocoş ; corespunde aproximativ culorii
                pieptului cocoşului. Poate exista o uşoară nuanţă între penele acoperitoare şi
                aripile. Penajul amplu al gâtului maro-auriu lucios cu pete negre în treimea
                inferioară; penele ce acoperă aripile sunt maro deschis până la mediu. Desenul
                remigelor este ca la cocoş. Penele cârmă sunt negre, se permite o uşoară
                bordură; penele ce acoperă coada sunt negre, parţial cu bordură neagră.
                Culoarea superioară uşor pătată la găini nu constitue un defect mare .
                Subpenajul este la ambele sexe ceva mai deschis decât culoarea superioară.
                Defecte majore: ocru puternic pătat; nuanţe prea deschise sau închise la penaj;
                funingine pe penele acoperitoare; desen pe şa; lipsa desenului de pe aripi .
                <h4>Albă</h4>
                Alb-argintiu curat, fără nuanţă galbenă. Pentru a evita confundarea cu alte
                rase, se pune accent în principal pe formă.
                Defecte majore: nuanţă puternică de galben ce afectează impresia generală.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 170-180/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 55 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>3-3,5 kg</td>
                            <td> 2-2,25 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>22</td>
                            <td>20</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="43">
            <h2>ONAGADORI</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Onagadori.JPG">
                </figure>
                Origine: 
                Japonia , Prefectura Kochi.Introdusă în Germania deja din 1878.
                <h4>Notă:</h4>
                Păsările Onagadori fac parte dintr-o rasă ornamentală care au o coadă la cocoşi
                şi o creştere a penajului şeii deosebite . La 3-4 ani cozile cocoşilor pot ajunge
                la 10 m. S-a descoperit gena Gt la păsările Onagadori. Această genă face ca o
                parte a penajului cozii şi al şeii cocoşului să nu năpârlească, ci să crească mai
                departe odată cu înaintarea în vârstă în anumite condiţii de creştere şi păstrare,
                astfel încât coada ajunge la o lungime de mai mulţi metri. Din acest motiv
                trebuie ca aceste păsări să fie crescute în condiţii speciale. După cum se
                observă, cocoşii trebuie păstraţi în crescătorii speciale. 
                Impresie generală: 
                Pasăre ornamentală elegantă, cu coadă neobişnuit de lungă penaj foarte bogat
                la coadă şi la şa; şi găinile au parţial formaţiuni de seceri.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului :</h4>
                Corp: suplu; purtat uşor lăsat. 
                Gât: de lungime medie; cu penaj foarte lung şi plin, care cade până
                aproximativ la mijlocul spatelui. 
                Spate: de lungime medie. 
                Umeri: considerabil de laţi şi totuşi nu sunt proeminenţi. 
                Aripi: lungi; purtate închise. 
                Şa: plină; foarte lungă; cu pene înguste; doar parţial năpârlită.
                Coadă: foarte lungă şi exuberant dezvoltată; purtată uşor lăsată. Numărul
                penelor de pe coadă variază. Cu cât cresc mai multe pene lungi de coadă şi nu
                sunt năpârlite, cu atât este mai valoros cocoşul. Cu cât sunt mai înguste
                secerile secundare, cu atât este cocoşul este mai impunător. Penele secerilor
                care nu sunt năpârlite cresc anual în condiţii optime până la 90 cm. răsucirea
                penelor cozii şi a şeii este permisă. 
                Piept: plin; sus purtat. 
                Abdomen: slab dezvoltat. 
                Cap: de mărime medie; rotund. 
                Faţă: netedă; roşie; la cocoşii de mai mulţi ani se permite un luciu mai şters al
                feţei. 
                Creastă: simplă cu 3-5 zimţi; se permite o lăsare pe lateral a crestei la cocoşii
                mai bătrâni. 
                Bărbiţe: de lungime medie; bine rotunjite. 
                Urechiuşe: de mărime medie; albe, se permite ca acestea să fie roşii până la
                jumătate. 
                Ochi: roşu-portocalii până la maro-castaniu. 
                Cioc: de lungime medie; bine curbat; în concordanţă cu culoarea picioarelor. 
                Pulpe: puţin peste lungimea medie; puternice; vizibile. 
                Picioare: de lungime medie; fără pene; culoarea nu este semnificativă. 
                Degete: drepte; bine depărtate. 
                Penaj: foarte lung şi îngust; puţin puf; baza secerilor este moale şi flexibilă.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Formă suplă de pasăre de curte. Ţinuta corpului nu este atât de orientată în sus
                precum la cocoş. Coada este lungă, purtată uşor ridicată; penele care acoperă
                partea superioară a cozii sunt deseori în forma unei săbii iar penele bogat
                dezvoltate care acoperă coada sunt de cele mai multe ori curbate precum
                secerile, cele mai lungi pene acoperă penele de direcţie. Şi penele din penajul
                gâtului şi al şeii sunt foarte lungi. Creastă mică ridicată. 
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Formă îndesată; ţinută mult prea adâncă; pene scurte sau prea late, mai ales pe
                gât, şa şi coadă; formaţiuni nesemnificative de pene pe şa şi coadă; lungime
                insuficientă a cozii la găinile bătrâne; cu urechi roşii pe o suprafaţă mai mare
                de jumătate.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                La toate varietăţile de culoare importanţa culorii are semnificaţie secundară.
                Prioritate au mereu forma şi penajul cu pene ample şi lungi.
                <h4>Gât auriu</h4>
                COCOŞ: cap roşu portocaliu. Penajul gâtului şi al şeii cu lanţete clare negre cu
                margini roşu-portocalii. Umerii, penele care acoperă aripile şi spatele sunt
                roşii. Remigele primare sunt negre cu pavilionul exterior maro. Remigele
                secundare sunt maro în exterior şi negre în interior. Pieptul, pulpele şi
                abdomenul sunt negre. Tectricele aripilor şi coada verzi lucioase negre. 
                GĂINĂ: cap auriu. Penajul amplu al gâtului este cu lanţete negre cu margini
                aurii în sfertul inferior. Penajul corpului este de un maro mai deschis sau mai
                închis cu picături negre şi desen de nervură. Pieptul este de culoarea
                somonului, mai închis la culoare pe lateral. Coada, abdomenul şi pulpele sunt
                maro spre gri.
                <h4>Gât argintiu</h4>
                Cu desen precum cel al păsărilor cu gât auriu. În locul auriului şi al maroului
                apare alb-argintiul.
                <h4>Gât portocaliu</h4>
                Cu desen precum cel al păsărilor cu gât auriu. 
                COCOŞ cu penaj galben pai, cu roşu deschis pe spate, umeri şi pe penele care
                acoperă aripile, şi cu triunghi al aripilor alb gălbui. 
GĂINA este precum cea cu
                gât argintiu, şi totuşi are un ton maroniu în penajul corpului.
                <h4>Roşu- auriu cu coadă neagră</h4>
                COCOŞUL şi GĂINA sunt de un roşu auriu uni în penajul corpului şi au
                coadă neagră.
                <h4>Albă</h4>
                Pe cât se poate de un alb pur.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 40 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: alb gălbui.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>1,8 kg</td>
                            <td>1,35 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>16</td>
                            <td>15</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="44">
            <h2>ORLOFF</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Orloff.JPG">
                </figure>
                Origine: 
                Formată în partea europeană a Rusiei prin încrucişări ale găinilor provenite din
                Persia cu găini combatante Malaieze şi rase europene cu barbă , numită după
                contele rus Orlov promotor cheie al rasei în secolul al XIX-lea . Introdusă în
                Germania pentru prima dată în anul 1884 şi din nou în 1910 ,în Anglia ajung
                în jurul anului 1900. Rămâne o rasă rară ,fiind inclusă pe lista raselor în
                pericol de dispariţie . 
                Impresie generală: 
                Expresia lor răzbunătoare şi gâtul gros le deosebesc de orice rasă .Corp peste
                mărimea medie, puternic musculos, de formă intermediară între pasărea de
                gospodărie şi de rasa malaieză, cu structura oaselor destul de puternică; situat
                la înălţime medie; ţinută orientată în sus; cu mustăţi; pe alocuri bine acoperit
                de pene; în pofida aspectului sălbatic are un caracter foarte blând.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: puternic; ţinută dreaptă , larg, destul de lung. 
                Gât: lung; drept; orientat în sus; cu penaj stufos plin, neacoperind însă umerii
                şi considerabil lăsat în jos; ceafa este înfoiată. 
                Spate: de lungime medie; lat; plat; uşor înclinat posterior . 
                Umeri: laţi; considerabil lăsaţi în jos. 
                Aripi: relativ lungi; purtate alipite; arcul aripilor puţin îndepărtat. 
                Şa: lată; cu penaj stufos plin, nu foarte lung. 
                Coadă: relativ scurtă cu multe seceri relativ lungi, ondulate; destul de lată şi
                purtată dreaptă până la unghiul drept. 
                Piept: lat; nu este bombat în faţă. 
                Abdomen: lat şi bine dezvoltat. 
                Cap: de mărime mijlocie; în faţă foarte lat; destul de bombat; cu sprâncene
                proeminente. 
                Faţă: roşie; acoperit parţial de barbă. 
                Creastă: proeminentă cu adâncituri; parţial acoperită cu pene ca părul
                porcului. bine fixate în sus pe craniu. 
                Bărbiţe: mici, acoperită de barbă. 
                Urechiuşe: nesemnificative; acoperite de barbă. 
                Ochi: mari; de culoarea perlei până la roşu portocaliu; mai mici prin
                sprâncenele proeminente, iar în privire aparent sumbri şi sălbatici. 
                Cioc: scurt; puternic; puţin curbat; galben , în afară de varietatea albă, şi cu
                vârful închis la culoare. 
                Barbă: favoriţi puternici precum şi o barbă pe gâtlej plină, puternic trasă pe
                partea inferioară a ciocului. 
                Pulpe: de lungime medie; puternice proeminente; cu penaj alipit. 
                Picioare: mult peste lungimea medie; neted; galben- lămâi până la galben
                portocaliu . 
                Degete: puternice; de lungimi medii; bine depărtate. 
                Penaj: neted, alipit capului; penajul gâtului destul de lung, dar foarte bogat şi
                infoiat pe ceafă ajungând până la umeri, fără a le acoperi; penajul şeii plin,
                însă fără perniţe; plin şi de lungime considerabilă pe coadă. Cu penaj destul de
                insuficient pe piept, astfel încât la guşă plină iese în evidenţă subpenajul.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Găina îi corespunde cocoşului considerabil, deşi ţinuta este mai puţin abruptă
                şi abdomenul plin , dezvoltat. Creasta abia este dezvoltată şi acoperită parţial
                de pene ca părul porcului. Penajul stufos al gâtului este la ceafă puternic
                înfoiat (guler cu pliseuri). 
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp îngust, axial; abdomen slab dezvoltat; piept foarte îngust; spate bombat
                sau foarte îngust; apariţie de statură înaltă; prea puţină barbă; penaj la picioare.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Notă</h4> culoarea este de importantă secundară la notare.
                <h4>Roşie</h4>
                COCOŞ: Culoare de bază ca şi de culoarea lemnului de mahon lustruit şi
                închis la culoare. Penajul stufos al gâtului şi al şeii este ceva mai deschis la
                culoare decât spatele şi penajul pectoral bogat colorat. Tectrice negre, cu luciu
                verde albăstru. Coadă neagră, cu luciu verde. Desenul seamănă cu varietatea
                porţelan, însă nu este aşa de regulat şi de cele mai multe ori mai mare la penele
                cu capăt alb. Barba albui, sunt permise pene negre izolate. Remigele colorate,
                sunt permise unele pene albe. Pieptul şi pulpa sunt negre spre gri cu vârful
                penelor albe, se permit pene maro izolate. 
                GĂINĂ: Culoarea de bază este maro-roşiatică (de nuanţa unei castane
                proaspăt căzute din gubă). Desenul seamănă cu varietatea porţelan (pene maro,
                cu pene puternice negre, perle albe), dar nu este aşa de regulat şi de curat
                delimitat. Un desen mai puternic existent la găinile mai bătrâne nu afectează
                calitatea lor. 
                Defecte majore: Penaj mat. cocoş- Cu multă alamă în penajul amplu. găinaCuloare de bază puternic neuniformă;
                multă rugină în penajul corpului.
                <h4>Mahon</h4>
                COCOŞ: Culoarea de bază ca şi lemnul de mahon foarte închis la culoare şi
                foarte lucios. Pieptul şi barba negre, se permit unele pene maro. Coada neagră
                cu luciu verzui. 
                GĂINĂ: Îi corespunde culorii de bază a cocoşului per ansamblu în întregul
                penaj, având şi un luciu mai discret. Pe penele care acoperă aripile şi în barbă
                sunt permise pete negre izolate. 
                Defecte majore: Penaj fără luciu, triunghi negru al aripilor la cocoş; desen de
                paiete în penajul corpului găinii; culoare de bază mult prea deschisă sau
                închisă şi inegală.
                <h4>Albă</h4>
                COCOŞ: Alb, se permit apariţii gălbuie în penajul decorativ.
                GĂINĂ: Alb de smântână; penaj inferior alb. 
                Defecte majore: apariţii mult prea puternice de galben; pene de alte culori.
                <h4>Neagră</h4>
                Cocoşul şi găina sunt negre saturat cu mult luciu verde. Subpenajul al
                cocoşului este de regulă albui. Picioare cu colorit ceva mai închis la găină
                constituie o caracteristică secundară. 
                Defecte majore: penaj mat; stuf; culoarea picioarelor prea murdară.
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană are mai multe benzi transversale curbate de nuanţe negre cu
                albastru luminos; La cocoş de aceeaşi lăţime, la găină părţile penelor care sunt
                negre sunt ceva mai late decât cele albastre luminoase. Desenul nu este
                puternic conturat, penaj inferior este doar slab desenat. Barba este barată.
                Culoarea picioarelor are pete închise la culoare, iar la găină acest lucru este o
                caracteristică secundară. 
                Defecte majore: Desenul este puternic estompat; inexistenţa desenului barat
                de pe penele de direcţie şi semiluni; stuf; apariţii galbene.
                <h4>Negru-alb bobată</h4>
                Culoarea de bază este negru saturat cu luciu verde. Capetele penelor au
                vârfuri albe. Barba neagră cu vârfurile albe ale penelor. La cocoş şi la
                animalele tinere este predominantă culoarea de bază văzută per ansamblu. La
                găină, pe cât posibil desen distribuit uniform. Până la două remige albe ale
                primare pe fiecare parte sunt permise. La animalele bătrâne devine tot mai
                mare desenul alb. Subpenajul al cocoşului este prea lab la bază. 
                Defecte majore: Culoare de bază ruginie sau neagră spre gri; penaj inferior
                alb la găină; desen inexistent, tivit sau foarte grosolan; prea mult alb în penajul
                de direcţie şi în semiluni; penaj alb al anusului.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 160/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 53 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă până la maroniu.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>3-3,5 kg</td>
                            <td>2,25-2,75 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>22</td>
                            <td>20</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="66">
            <h2>ORPINGTON PITICA</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Orpington.pitic.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Germania şi Anglia.
                Impresie generală:
                Prin constituţia îndesată şi puternică a corpului şi a ţinutei corpului pe
                orizontală, pare cubică şi masivă; puternic situată în adâncime fără să atingă
                pământul. Penajul dens şi pufos.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: masiv, lat şi adânc, aproape formând un cub.
                Gât: de lungime medie, puternic prin penajul amplu al gâtului, uşor curbat.
                Spate: lat ieşind din umerii puternic dezvoltaţi; pare să fie scurt datorită
                penajului amplu al gâtului şi şeii care urcă spre coadă; linia coadă-spate-gât
                formează un arc echilibrat.
                Umeri: puternic dezvoltaţi, laţi.
                Aripi: mici, alipite, purtate pe orizontală.
                Şa: lată, plin împănată; ridicându-se spre coadă.
                Coadă: scurtă; ieşind din şaua plină pare foarte lată; ridicată până la nivelul
                ochilor; penele de direcţie acoperite de numeroase seceri.
                Piept: adânc; lat; deosebit de plin dezvoltat.
                Abdomen: lat; plin; adânc; pufos împănat.
                Cap: mic, bine rotunjit.
                Faţă: roşie, de textură fină.
                Creastă: simplă; orientată în sus; joasă; cu 4-5 zimţi uniformi; cu ultima parte
                a crestei nu foarte lată care urmează linia cefei.
                Bărbiţă: de mărime medie, rotundă.
                Urechiuşe: roşii, de mărime medie.
                Ochi: culoare vezi la vaietăţi de culoare.
                Cioc: puternic, uşor curbat; culoarea ca cea a picioarelor, de cele mai multe ori
                mai deschisă.
                Pulpe: musculoase; acoperite de penajul pufos.
                Picioare: abia de lungime medie; fără pene; cu poziţionare lată, mai degrabă
                adâncă, fără să atingă pământul. Culoare vezi la varietăţi de culoare.
                Degete: de lungime medie, bine depărtate.
                Penaj: plin, lat, destul de moale datorită penajului foarte pufos, totuşi nu este
                lejer.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Pare mai îndesată decât cocoşul. Spatele mai vizibil, în ciuda penajului foarte
                bogat al gâtului şi al şeii. Linia curbă, echilibrată de la cap coborând pe gât,
                spate şi şa până la capătul cozii trebuie să se menţintă. Şaua foarte lată. Coada
                scurtă şi lată, penele de direcţie acoperite de penele lungi care acoperă coada,
                sus purtată. Cel mai înalt punct al cozii este chiar înaintea capătului cozii . Cel
                mai exterior punct spre spate nu se află pe penele superioare ci pe ultimele
                pene de jos. De statură lată şi adâncă, nu ating pământul. 
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp îngust; formă de Cochin; perne pe spate; linie a spatelui prea lungă sau
                slabă; piept înalt, plat; poziţionare înaltă sau invalidă; coadă lungă, înclinată,
                ascuţită sau puternic deschisă; pene înguste; alb la urechiuşe.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Galbenă</h4>
                Galben uniform, saturat, lucios. Penaj pufos şi margini galbene. Picioare de
                culoarea cărnii deschise. Ochi roşu portocalii. 
                Defecte majore: culoare luminoasă, spălată sau roşiatică închisă; pene care
                acoperă aripile închise la culoare; pete deschise pe spatele şi şaua găinii tinere;
                alb în coadă şi remige; penaj pufos gri pe spate.
                <h4>Neagră</h4>
                Negru profund cu luciu verde cu penaj pufos negru. Picioare negre. Ochi maro
                spre negru. 
                Defecte majore: penaj mat, cu luciu bronz sau violet; penaj pufos deschis la
                culoare; stuf; picioare prea deschise la culoare; tălpi galbene.
                <h4>Albă</h4>
                Alb pur. Picioare de culoarea cărnii deschisă. Ochi roşu- portocalii. 
                Defecte majore: apariţii galbene; pene de alte culori; picioare puternic
                albăstruie.
                <h4>Albastră bordurată</h4>
                Culoarea de bază albastru porumbel curat. Fiecare pană încadrată într-un tiv
                închis la culoare. Penajul amplu al gâtului şi al şeii, spatele şi penele care
                acoperă aripile cocoşului albastre spre negre. Penajul amplu al gâtului găinii
                mai închis decât penajul corpului. Coada albastră. Picioare albastre ardezii.
                Ochi maro închişi, la găină mai închişi. 
                Defecte majore: albastru prea deschis la culoare; fără tiv/bordură; rugină
                puternică în penajul amplu; culoare de bază albăstruie sau cu funingine; pene
                albe, negre sau cu pete.
                <h4>Roşie</h4>
                Roşu maroniu lucios, luminos. Penaj pufos şi marginile penelor roşii. Picioare
                de culoarea cărnii deschise. Ochi roşu- portocalii. 
                Defecte majore: culoare roşu-gălbuie sau prea închisă; penaj puternic
                neregulat sau pătat; alb sau gri în penajul pufos.
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană barată pe transversală în mai multe nuanţe negre şi gri deschis
                delicat şi intens delimitate, cu benzi nu foarte înguste. Benzile curg în linie
                dreaptă şi sunt de aceaşi lăţime la cocoş. Găina are benzile negre mai late şi
                pare mai închisă la culoare. Capetele penelor negre. Subpenajul desenat.
                Picioare de culoarea cărnii deschise, la găină se permit apariţii discrete de gri.
                Ochi roşu portocalii. 
                Defecte majore: nuanţe maronii în penaj; benzi rupte sau spălate; stuf în
                coadă şi remige; penaj inferior alb sau fără desen.
                <h4>Columbia galben - negru</h4>
                cocoşul şi găina sunt aproape identic desenate. Cap galben pur. Penajul amplu
                al gâtului cu lanţete negre, adânci, late, cu luciu verde şi cu tiv galben. Acest
                desen trebuie să fie şi pe partea anterioară a gâtului, astfel încât să se formeze
                gulerul închis. Penele părţii superioare a spatelui au pete puternice negre. Şaua
                cocoşului galbenă cu desen pronunţat. Şaua găinii galben pur. Coada neagră.
                Penele mici ale secerilor cocoşului şi penele care acoperă coada găinii galbene
                cu bordură. Este permisă bordură galbenă în secerile principale ale cocoşului şi
                în penele mari care acoperă coada găinii. Remigele primare negre cu margine
                exterioară galbenă. Remigele secundare negre în interior, galbene în exterior,
                triunghiul aripilor galben. Subpenajul gri. Picioare de culoarea cărnii deschise.
                Ochi roşu portocalii. 
                Defecte majore: culoare superioară prea deschisă, puternic pătată sau prea
                roşiatică; negru acolo unde nu este prevăzut; stuf puternic.
                <h4>Mesteacăn</h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete negre cu margini
                alb-argintii deosebit de pronunţate. Spatele şi penele care acoperă aripile alb
                argintii. Pieptul negru cu bordură argintie îngustă inclusiv pe cap, poate coborî
                mai jos la cocoşii mai bătrâni. Penajul corpului, şi triunghiul aripilor negru cu
                luciu verde. 
                GĂINĂ: capul şi gâtul cu lanţete negre cu margini alb-argintii. Pieptul negru
                cu bordură argintie îngustă şi pe cap. Restul penajului negru. Picioare de
                culoarea cărnii cu apariţii gri, la găină până la gri; tălpi albe. Ochi roşu
                portocalii, la găină pot fi maronii. 
                Defecte majore: ambele sexe- penaj fără luciu, mat; margini albe ale penelor
                pieptului; desen al gâtului străpuns; stuf. cocoş- desen al pieptului şi al
                pulpelor spălăcit; bordură care ajunge până în spatele pulpelor; triunghiul
                aripilor argintiu. găină- cap negru bogat; gât prea negru; desen al pieptului
                care merge prea jos; desen argintiu în penajul corpului.
                <h4>Negru-alb bobată</h4>:
                Culoare principală neagră cu luciu verde, capetele penelor cu vârfuri albe.
                Desen uniform distribuit la găini. La cocoş distribuţia desenului depinde de
                forma penelor condiţionată de sex. La animalele tinere predomină culoarea
                neagră ca şi culoare principală. Desenul devine mai puternic odată cu vârsta.
                Picioare de culoarea cărnii deschise, pete închise la culoare permise. Ochi
                roşu-portocalii. 
                Defecte majore: culoare principală ruginie sau mată. cocoş- mai multe pene
                albe în remigele primare şi secundare, penele de direcţie sau seceri. găinădesen foarte grosolan, spălat,
                puternic neregulat sau prea puţin; pene pur albe
                mai multe în remigele secundare sau primare sau în penele de direcţie.
                <h4>Maro porţelan</h4>
                COCOŞ: culoare de bază maro-roşiatică intensă. Fiecare pană cu o pată
                puternică neagră cu luciu verde la capăt în cadrul căreia se află o perlă albă.
                Remigele secundare maro, negre în interior şi albe pe vârfuri. Remigele
                primare predominant negre, cu intruziuni maro şi cu capetele penelor mai mult
                sau mai puţin albe. Penele de direcţie negre cu capete albe. Penele secerilor
                negre lucioase, cu vârfuri albe. 
                GĂINĂ: culoare de bază mai deschisă decât la cocoş. Penajul corpului
                uniform desenat, fiecare pană cu pată puternică neagră la capăt, în cadrul
                căreia se află o perlă albă. Remigele ca la cocoş. Penele de direcţie negre, cu
                intruziuni maro şi capete albe. Picioare de culoarea cărnii deschise. Ochi roşuportocalii. 
                Defecte majore: culoare de bază gălbuie, prea deschisă; penaj amplu de
                culoarea alamei; perle prea grosolane sau spălăcite, mai ales la animalele
                tinere; fără maro pe piept la cocoş; piept negru la găină; multe intruziuni negre
                în penajul corpului; pene pur albe în penajul corpului; remigele primare şi
                secundare, precum şi penele care acoperă coada predominant albe, şi la
                animalele bătrâne.
                <h4>Galben –negru bordurată</h4>
                COCOŞ: cap galben auriu închis. Penajul amplu al gâtului galben auriu, cu
                lanţete negre şi desen în formă de margine neagră la capetele penelor. Penajul
                amplu al şeii galben auriu închis; capetele penelor negre, e mai bine dacă au
                tiv negru la capete. Spatele şi penele care acoperă aripile galben aurii închise
                saturate până la maro aurii, de nuanţă mai intensă decât restul penajului.
                Tectricele din aripi galbene închise saturate până la culoarea scorţişoarei clar
                bordurate cu negru. Triunghiul aripilor galben-auriu închis până la culoarea
                scorţişoarei, cu bordură neagră mai mult sau mai puţin pronunţată pe exterior,
                şi cu tiv negru în formă de semilună pe capetele penelor. Remigele primare
                maro spre negru în interior, galben-aurii până la culoarea scorţişoarei în
                exterior; se permite negrul pătat şi albul în vârfuri. Pieptul galben-auriu închis
                până la culoarea scorţişoarei, cu bordură neagră lată. Pulpele şi abdomenul ca
                pieptul, cu tiv mai lat. Penajul părţii posterioare gri până la negru. Penele care
                acoperă coada galben-auriu închis, până la culoarea scorţişoarei, cu bordură
                neagră, cu mult lac. Penele de direcţie de culoarea scorţişoarei cu tiv negru în
                formă de semilună la capetele penelor; negru pătat permis. 
                GĂINĂ: culoare principală galben-auriu închis până la culoarea scorţişoarei,
                fiecare pană a penajului corpului cu bordură neagră lată; în imaginea de
                ansamblu apare mai închisă decât cocoşul. Penajul amplu al gâtului galbenauriu închis, pare aproape negru
                datorită tivului lat, negru. Remigele, penajul
                abdomenului şi al părţii posterioare şi penele de direcţie ca la cocoş.Sunt
                permise vârfuri albe în remigele primare şi pene mari care acoperă coada negre
                pătate. Picioare de culoarea cărnii, apariţii gri permise la găină. Ochi roşuportocalii, intruziuni maronii
                permise la găină. 
                Defecte majore: cocoş- penaj amplu prea deschis, de culoarea alamei; fără
                bordură pe piept, penele care acoperă coada şi tectricele; nuanţe prea roşii,
                maro sau deschise. găină- culoare principală prea închisă, prea deschisă sau
                pătată; desen deschis la culoare pe nervuri; bordură deficitară. La ambele sexe:
                desen al pulpelor inexistent; scurgeri puternice sau picăţele în centrul penei;
                penaj al părţii posterioare deschis la culoare; stuf; picioare pătate; ochi pur
                maro.
                <h3>Varietăţi de culoare recunoscute în Elveţia</h3>
                <h4>Potârnichie cu benzi</h4>
                COCOŞ: cap maro auriu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii auriu, cu lanţete
                negre, care sunt întrerupte în partea superioară a penei de-a lungul marginii
                aurii . Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile maro închise. Tectricele
                negre, cu bordură maro. Remigele secundare negre în interior, maro în
                exterior. Remigele primare negre, cu tiv maro exterior. Gâtlejul, pieptul,
                pulpele, abdomenul negre, cu bordură maro îngustă. Coada neagră cu luciu
                verde; penele care acoperă coada uşor bordurate cu maro. 
                GĂINĂ: cap auriu. Penajul amplu al gâtului auriu saturat, cu desen negru ca
                cel al penajului corpului şi cu tiv auriu lat decorativ. Penajul corpului maroauriu, cu desen negru care
                urmează forma penelor. Remigele secundare negre
                în interior, cu desen de benzi pe exterior. Remigele primare negre, în exterior
                cu margine maro pătată. Coada neagră, penele mari care acoperă coada au
                marginile desenate. Subpenajul albastru spre gri închis. Ochi roşu-portocalii,
                picioarele şi ciocul de culoarea pergamentului până la albe. 
                Defecte majore:
                cocoş- lanţete neîntrerupte, străpunse sau inexistente în penajul amplu;
                bordură spălăcită pe piept, abdomen şi pulpe; triunghiul aripilor negru. găinădesen al gâtului simplu,
                neîntrerupt sau străpuns; desen spălat cu rugină;
                culoare de bază prea neregulată, prea argiloasă sau prea roşiatică. Stuf la
                ambele sexe.
                <h4>Gri perlă – albastru bobată</h4>
                Culoare de bază gri perlă, cocoşul mai închis la culoare, mai ales în penajul
                amplu. În penajul gri perlă sunt pene izolate albastru- închis până la albastre,
                distribuite pe întregul penaj de unde rezultă bălţarea. Pene întregi sau frânturi
                de pene pot fi colorate cu albastru până la albastru închis. Bălţarea cocoşului
                pare mai puţin intensă datorită penelor înguste din penajul amplu şi cel al
                secerilor. Bălţarea regulată apare abia la vârsta de doi ani. Sunt permise
                apariţii discrete de galben în penajul decorativ. Picioare albastru-ardezii cu
                pete închise şi tălpi deschise. 
                Defecte majore: culoare de bază puternic murdară; apariţii puternice de
                galben; bălţare neregulată sau inexistentă; rugină; mult stuf.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 40 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro deschis.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>1500 g</td>
                            <td>1300 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>15</td>
                            <td>13</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="45">
            <h2>ORPINGTON</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Orpington.JPG">
                </figure>
                Origine: 
                Rasa formată în Anglia de către M.Cook pe domeniul Orpington din provincia
                Kent în perioada 1876-1910 prin încrucişări ale mai multor rase : PLYMOUTH
                Rock , Hamburg , Minorca ,Langshan obţinându-se prima dată varietăţile
                neagră 1886, albă1889, galbenă 1894 şi albastră 1905. Rasa a fost prezentată
                în Madison Square în Gardens 1895. 
                Importanţă: 
                Galinacee economică, ce satisface pretenţiile atât în privinţa ouatului cât şi a
                producerii cărnii. Greutate corporală mare , carne de calitate deosebită,prezintă
                o accentuată aptitudine de îngrăşare , producţie ridicată de ouă mai ales în
                lunile de iarnă ,puicile încep ouatul la 7 luni .Au un temperament limfatic ,
                instinct de clocit foarte dezvoltat , se îmbracă mai încet cu penaj . 
                Impresie generală: 
                Impresie viguroasă datorită mărimii impunăoare şi corp în forma de cub bine
                reliefat în toate părţile, astfel încât înălţimea corpului şi laţimea lui sunt
                aproape egale cu lungimea lui. Penaj puternic, nu prea afânat şi poziţie destul
                de adânca. Ţinută impunătoare .
                <h4>Caracteristicile de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: mare, masiv, lat şi adânc.
                Gât:lungime medie; puternic datorita penajului amplu; uşor arcuit.
                Spate: iese lat din umerii bine dezvoltaţi; pare scurt din cauza penajului amplu
                de la gât şi a şeii cu penaj amplu, ce se ridică uşor spre coadă; linia gât-spatecoadă formează un arc
                armonios.
                Umeri: bine dezvoltaţi; laţi.
                Aripi: mici; strânse pe corp.
                Şa: cu penaj amplu; ridicată dinainte înapoi ,pornind de la o bază lată.
                Coada: scurtă; foarte lată datorita şeii ample; penele cârmă trebuie să fie pe
                cât posibil acoperite de numeroase seceri .
                Piept: adânc; lat; dezvoltat ,deosebit de amplu.
                Abdomen: lat; amplu; adânc şi plin de fulgi.
                Cap: mic şi fin ; bine rotunjit.
                Faţa: cu ţesut fin.
                Creasta: simplă; ridicată; joasă; prevăzută uniform cu 4-5 zimţi; cu lobul
                posterior nu prea lat, ce urmează liniei cefei.Varietatea de culoare galbenă este
                recunoscută şi cu creastă în forma de trandafir .
                Bărbiţe: lungime medie; rotunde.
                Urechiuşe: roşii; de lungime medie.
                Ochi: culoarea vezi la capitolul varietăţi de culoare.
                Cioc: puternic; uşor arcuit.
                Pulpe: cărnoase; acoperite cu fulgi.
                Picioare: lungime medie; fără pene , puternice.
                Degete: lungime medie; bine depărtate.
                Penaj: amplu; lat; destul de moale, dar nu prea afânat. 
                <h4>Caracteristicile de rasă ale găinii:</h4>
                Coada este scurtă, foarte lată datorită şeii ample, penele cârmă sunt aproape
                acoperite de penele lungi acoperitoare. Punctul cel mai sus al cozii se află
                puţin înaintea vârfului cozii. Punctul cel mai exterior spre spate se află
                aproximativ la a treia pană cârmă, ci nu la cea de sus. Poziţia mai degrabă
                adâncă, dar nu chiar pe pământ. 
                Defecte majore privind caracteristicile de rasă:
                Corp îngust; formă de Cochin; perniţă în formă de cocoaşă; piept înalt, plat;
                poziţie înaltă, în forma de înfirm; coada lungă, îndoită în jos, ascuţită sau
                foarte deschisă; alb în urechi; pene înguste.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Galbenă</h4>
                Un galben saturat, lucios pe tot corpul, fulgii şi tija penelor sunt galbene.
                Ciocul este alb până la culoarea pergamentului deschis. Picioarele sunt albe
                până la culoarea cărnii-deschis. Ochii sunt roşu-portocalii. 
                Defecte majore: culoare deschisă, spălăcită sau închisă, roşie; penele ce
                acoperă aripile închise; pete deschise pe spate şi şa la găinile tinere; alb la
                coada şi aripi; subpenaj gri în porţiunea spatelui.
                <h4>Neagră</h4>
                Negru adânc lucios cu fulgi negri.
                Ciocul şi picoarele negre. Ochii negri-maronii. 
                Defecte majore: penaj mat, cu luciu de bronz sau violet; subpenaj deschis la
                culoare; culoare prea deschisă la picioare şi la cioc.
                <h4>Albă</h4>
                Alb curat.
                Cioc alb. Picioare albe până la culoarea cărnii deschis. Ochii roşu-portocalii. 
                Defecte majore: nuanţă galbenă la pene, în special la penele ce acoperă aripile
                şi cele ce atârnă peste gât şi şa.
                <h4>Albastră bordurată</h4>
                Culoarea de bază este albastru curat de porumbel, fiecare pană are la margine
                o bordură închisă. Penajul amplu al gâtului şi şeii sunt negru-albăstrui. Coada
                este albastră. Ciocul de culoarea pergamentului închis. Picioarele albastruardezii. Ochii maro-închis, mai
                închişi la găină decât la cocoş. 
                Defecte majore: albastru prea deschis fără bordură; rugină puternică la pene,
                în special cele de pe şa; pene albe, negre sau pătate.
                <h4>Roşie</h4>
                Maro-roşcat lucios strălucitor pe tot corpul; şi fulgii şi tecile penelor sunt
                roşii.Ciocul alb sau de culoarea pergamentului deschis. Picioarele de culoarea
                cărnii deschis. Ochii roşu-portocalii. 
                Defecte majore: culoare galben-roşcată sau prea închisă; pene pătate;
                subpenaj alb sau gri.
                <h4></h4>
                Fiecare pană alternează cât posibil de uniform în culori negre şi uşor grideschis fine, transversal, nu prea
                înguste, într-o succesiune cât mai uniformă.
                Benzile decurg în linie dreaptă şi la cocoş pe o lăţime egală; găina are benzi
                negre mai late şi de aceea pare mai închisă decât cocoşul. Vârful penelor este
                negru . Subpenaj cu desen până la bază.
                Ciocul alb până la culoarea pergamentului deschis. Picioarele albe până la
                culoarea cărnii deschis. Ochii roşu-portocalii. 
                Defecte majore: nuanţe galbene sau maro; benzi spălăcite sau întrerupte.
                <h4>Potârnichie cu benzi</h4>
                COCOŞ: cap maro-roşcat. Penajul amplu al gâtului şi şeii cu lanţete neagre, cu
                margini aurii , nu prea late. Spatele şi umerii maro-aurii. Penele ce acoperă
                aripile maro-auriu, întrepătrunse cu negru. Aripile sunt negre pe interior, maro
                pe exterior. Penele cârmă negre, o bordură maro înseamnă avantaj; secerile
                sunt negre; sunt permise înserţii maro. Pieptul, abdomenul şi pulpele sunt
                negre, fiecare pană este prevăzută cu o bordură mai îngustă sau mai lată în
                forma de semilună.
                Ciocul este alb până la culoarea pergamentului deschis. Picioarele sunt de
                culoarea cărnii. Ochii sunt roşu-portocalii. 
                GAINA: culoare de bază maro-aurie, fiecare pană cu trei benzi pe cât posibil,
                înguste, negre şi paralele cu marginea maro a penei. Gât auriu până la roşuauriu, fiecare pană cu benzi
                negre, paralele cu marginea penei, ce nu au voie să
                fie străpunse. Subpenajul este gri-maroniu (nu prea gri). Tecile penelor din
                subpenaj sunt maronii, pe cât posibil. Pană cât mai lată şi rotundă. Ciocul alb
                până la culoarea pergamentului deschis. Picioarele de culoarea cărnii, se
                permite o nuanţă uşoară de gri. Ochii roşu-portocalii. 
                Defecte majore: pete negru curat sau pete mari maro pe pieptul, abdomenul şi
                pulpele cocoşului. La găini penele ce acoperă aripile roşii; lanţete străpunse
                (guler cu funingine), piept prea deschis şi culoare de baza gri, desen întrerupt
                şi benzi transversale întrerupte la gât şi spate. La ambele sexe alb la aripi şi
                coadă; pene prea înguste.
                <h4>Mesteacăn</h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete negre cu margini
                alb-argintii deosebit de pronunţate. Spatele şi penele care acoperă aripile alb
                argintii. Pieptul negru cu bordură argintie îngustă inclusiv pe cap, poate coborî
                mai jos la cocoşii mai bătrâni. Penajul corpului, şi triunghiul aripilor negru cu
                luciu verde. 
                GĂINĂ: capul şi gâtul cu lanţete negre cu margini alb-argintii. Pieptul negru
                cu bordură argintie îngustă şi pe cap. Restul penajului negru. Picioare de
                culoarea cărnii cu apariţii gri, la găină până la gri complet; tălpi albe. Ochi
                roşu portocalii, sau maronii. 
                Defecte majore: La cocoş şi la găină: penaj fără luciu, mat; margini albe ale
                penelor pieptului; desen al gâtului străpuns; stuf. cocoş- desen al pieptului şi al
                pulpelor spălăcit; bordură care ajunge până în spatele pulpelor; triunghiul
                aripilor argintiu. găină- cap negru bogat; gât prea negru; desen al pieptului
                care merge prea jos; desen argintiu în penajul corpului
                <h4>Maro-porţelan</h4>
                Culoare de bază maro-roşcat, fiecare pană are la vârf o pată rotundă neagră, în
                care se afla o perlă albă la capătul exterior. Secerile şi penele cârmă sunt negre
                cu vârf alb.
                Culoarea ciocului este albă până la pergament deschis. Picioarele sunt albe
                până la culoarea cărnii. Ochii sunt roşu-portocalii. 
                Defecte majore: piept prea negru; aripi sau penele de la coada perfect albe;
                culoare de baza pală, de un maro-deschis; piper în culoarea de bază.
                <h4>Negru-alb bobată</h4>
                Culoarea de bază este negru cu luciu verde, capetele penelor sunt cu vârf alb.
                La găină pe cât posibil desen distribuit cât mai uniform. La cocoş şi găinile
                tinere predomină negrul. Odată cu vârsta desenul alb devine mai puternic.
                Ciocul este alb. Picioarele sunt albe până la culoarea cărnii-deschis, se permit
                pete închise la culoare. Ochii sunt roşu-portocalii. 
                Defecte majore: negru ruginiu sau mat; la cocoş aripi, pene cârmă şi seceri în
                totalitate albe; la găină un desen foarte brut sau lipsă.
                <h4>Galben –negru bordurată</h4>
                COCOŞ: cap galben-auriu închis. Penajul amplu al gâtului galben-auriu cu
                lanţete negre, subţiri şi cu desen negru, în forma de bordură la capătul penei.
                Penele ce atârnă peste şa sunt galben-auriu închis; desenul în forma de picături
                negre precum şi o bordură neagră este un avantaj. Spatele şi penele ce acoperă
                aripile sunt galben-auriu închis, saturat până la maro-auriu, nuanţa fiind mult
                mai întensă decât restul penajului. Penele mari ce acoperă aripile sunt galbenînchis saturat până la
                culoarea scorţişoarei şi cu o bordură neagră, clară.
                Remigele secundare sunt galben-aurii până la culoarea scorţişoarei cu bordură
                neagră mai mult sau mai puţin pronunţată iar vârful penelor este negru, în
                forma de semilună. Remigele primare în interior galben-auriu până la culoarea
                scorişoarei; se permite o împestriţare neagră şi vârfuri cu puţin alb , în interior
                sunt negru-maroniu. Pieptul este galben-auriu până la culoarea scorţişoarei cu
                o bordură neagră, lată, puternic lăcuită. Pulpele şi abdomenul sunt ca pieptul,
                însă bordura lor este mai lată. Penele părţii posterioare gri până la negru.
                Coada este galben-auriu închis până la culoarea scorţişoarei cu bordură neagră,
                cu mult lac. Penele cârmă sunt de culoarea scorţişoarei cu capetele penelor
                negre, în forma de semilună; se permite o împestriţare neagră.
                Ciocul este de culoarea pergamentului deschis. Picioarele sunt de culoarea
                cărnii. Ochii sunt roşu-portocalii. 
                GAINA: culoarea de bază este galben-auriu închis până la culoarea
                scorţişoarei, fiecare pană a corpului cu bordură neagră, lată; ca imagine
                generală, găina este puţin mai închisă la culoare decât cocoşul. Penajul amplu
                al gâtului este galben-auriu închis, şi apare deseori aproape negru datorită
                bordurilor negre, late. Aripile, penele abdomenului şi părţii posterioare precum
                şi penele cârmă sunt ca la cocoş. Se permit vârfuri puţin albe ale remigelor
                primare şi penele mari ce acoperă coada pot fi uşor împestriţate.
                Ciocul este de culoarea pergamentului. Picioarele de culoarea cărnii, se
                permite o nuanţă uşoară de gri. Ochii sunt roşu-portocalii, se permit nuanţe
                uşor maronii. 
                Defecte majore: cocoş- lanţetele gâtului şi şeii sunt prea deschise, de
                culoarea alamei; lipseşte bordura de pe piept, penele cozii şi penele mari ce
                acoperă aripile ; nuanţe prea roşii, maro sau prea deschise; subpenaj prea
                stufos. găină- culoarea de bază prea închisă sau prea deschisă, pătată; desen
                deschis pe nervuri; bordură defectuoasă. ambele sexe- desen lipsă pe pulpe;
                stropi ampli sau piper în câmpul central al penei; stufozitate la aripi; penaj
                foarte deschis la şezut; picioare pătate; ochii maro.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 120-160/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 53 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: galben.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>3-4 kg</td>
                            <td>2,5-3,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>22</td>
                            <td>20</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="67">
            <h2>PADUANA PITICA</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Paduana.pitic.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Anglia.
                Impresie generală:
                Pasăre pitică de mărime medie, cu constituţie uşoară în formă de pasăre de
                curte cu ţinută orientată în sus, mândră, cu poziţionare pe înălţime medie, moţ
                rotund plin cu barbă densă, precum şi cu penaj dezvoltat, neted şi alipit. pasăre
                liniştită, prietenoasă.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: alungit; deasupra umerilor lat şi devenind mai îngust spre spate. 
                Gât: de lungime medie; destul de drept şi orientat în sus şi doar puţin curbat;
                cu penaj amplu foarte plin.
                Spate: destul de lung; uşor lăsat pe spate.
                Umeri: laţi, rotunjiţi.
                Aripi: destul de lungi; purtate alipit.
                Şa: cu penaj amplu foarte bogat, care acoperă trecerea spre coadă.
                Coadă: de lungime medie; cu seceri puternice, plin împănate; purtată sus şi
                puţin deschisă.
                Piept: plin; bine rotunjit; purtat curbat.
                Abdomen: bine dezvoltat.
                Cap: de mărime medie; cu o protuberanţă a craniului în formă de semisferă pe
                care stă moţul.
                Faţă: roşie, cu penaj al bărbii/favoriţilor care ajung până la ochi.
                Creastă: inexistentă.
                Bărbiţe: foarte mici; acoperite de barbă. La cele cu plete sunt permise bărbiţe
                mici vizibile la cocoş.
                Urechiuşe: mici; acoperite de barbă.
                Ochi: vioi, culoare vezi la varietăţi de culoare.
                Cioc: puternic; curbat; cu nări puternic orientate în sus; culoare vezi la
                varietăţi de culoare.
                Barbă: plină; nedivizată; cu favoriţi şi barbă de gâtlej; nu acoperă ochii.
                Moţ: plin; rotund; penele înguste şi ascuţite, care se atârnă în jos, ale moţului
                înconjoară capul în spate şi pe lateral, fără să afecteze vizibilitatea. Penele
                inferioare şi anterioare sprijină moţul.
                Pulpe: de lungime medie; bine vizibile; dense.
                Picioare: de lungime medie; culoare vezi colorit.
                Degete: de lungime medie; bine depărtate.
                Penaj: la cele cu pene netede: lat; plin; dens; alipit. La cele cu plete: fiecare
                pană orientată în sus şi curbată în faţă. Cu cât sunt pletele mai uniforme şi
                pline, cu atât este animalul mai valoros. Deoarece părţile inferioare ale penelor
                sunt vizibile, pare penajul mai puţin bogat în lac.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Constituţia corpului mai îndesată, de statură mai joasă şi cu poziţionarea
                corpului mai pe orizonatală decât a cocoşului. Moţul este plin, în formă de
                sferă, dens, bine fixat şi nu atârnă. Favoriţii şi barba gâtlejului bine formate.
                Moţul şi barba nu afectează vizibilitatea. Penajul lat şi neted alipit la cele cu
                penaj neted. 
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp prea slab, îngust sau prea scurt. Piept îngust sau plat; statură prea înaltă
                sau prea adâncă; aripi atârnânde; coadă de veveriţă; moţ într-o parte divizat
                sau prea lejer. Fără protuberanţă a craniului. Barbă inexistentă sau prea puţină;
                Bărbiţă prea mare, poziţionată deasupra bărbii; creastă prea proeminentă; nări
                strâmbe; protuberanţă deasupra ochilor lăsate; vizibilitate redusă. La cele cu
                penaj neted: penaj prea lejer; pene înguste. La cele cu plete: penaj deficitar
                format; prea puţine pene ridicate; inexistenţa liniei penei în coadă şi remige.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Indiciu</h4> doar varietatea neagră este recunoscută cu penaj pletos.
                <h4>Argintiu-negru bordurată</h4>
                COCOŞ: pe partea anterioară a gâtului, piept, pulpe, abdomen şi pe partea
                superioară a spatelui fiecare pană cu centrul alb argintiu , bordură îngustă
                neagră, cu luciu verde. Penele moţului, penajului amplu al gâtului şi al şeii cu
                lanţete alb-argintii cu bordură neagră până la bază şi negru în centrul penelor .
                Penele bărbii negre, cu partea centrală mai mult sau mai puţin albă. Penele
                care acoperă aripile alb argintii, cu intruziuni pronunţate negre ca vârfurile
                săgeţilor. Remigele albe, negre în exterior şi de jur împrejur, cu intruziuni
                negre în interior. Tectricele albe cu bordură neagră verde lucioasă. Coada curat
                albă, mai ales în seceri; fiecare pană cu margine neagră. Intruziuni negre la
                bază în penajul de direcţie permise. Secerile ca şaua. 
                GĂINĂ: fiecare pană are centrul alb argintiu, cu bordură neagră îngustă verde
                lucios. Moţul alb, cu bordură neagră uniformă. În moţ şi penajul amplu al
                gâtului sunt permise marginile penelor albe, înguste. Penele bărbii negre, cu
                câmpul central alb. Subpenajul închis la ambele sexe. Picioare gri albăstrui.
                Ochi maro-roşiatici. 
                Defecte majore: Intruziuni negre, cu rugină în penajul corpului; bordură în
                formă de semilună; remige fără bordură; bordură lată sau pătată; tiv gri;
                margine exterioară albă, clară unde nu este prevăzută, mai ales la găină;
                apariţii galbene.
                <h4>Galben –negru bordurată</h4>
                Desenul îi corespunde varietăţii argintiu-negru bordurată. În locul albargintiului apare auriul închis, care
                este mai închis în penajul decorativ al
                cocoşului. Picioare gri-albăstruie. Ochi maro-roşiatici. 
                Defecte majore: defecte ale desenului ca la negru-argintiu bordurat; culoare
                puternic neregulată, pătată sau prea galbenă; stuf puternic.
                <h4>Chamois –alb bordurată</h4>
                Desenul ca la argintiu cu bordură neagră. Bordură albă de smântână. Galben
                piele de căprioară în loc de alb argintiu ca şi culoare de bază. La cocoş penajul
                amplu al gâtului şi al şeii galben auriu, iar moţul şi penele care acoperă aripile
                mai închise. Barba albă de smântână, cu partea centrală a penelor galbenă la
                ambele sexe. Picioare gri albăstruie. Ochi maro-roşiatici.
                Defecte majore: defecte ale desenului ca la Argintiu cu bordură neagră;
                culoare puternic neregulată, pătată sau prea deschisă; pene negre; stuf puternic.
                <h4>Neagră</h4>
                Negru saturat cu luciu verde. Picioare albastru ardezii până la negru. Ochi
                maro-roşiatici. 
                Defecte majore: luciu verde inexistent; violet în penaj; pene de altă culoare;
                stuf; picioare prea deschise la culoare la animalele tinere.
                <h4>Albă</h4>
                Alb pur, cu apariţii gălbuie la cocoş în penajul decorativ permis. Picioare
                albastre până la gri albăstruie. Ochi roşii-portocalii. 
                Defecte majore: apariţii puternice de galben; pene de altă culoare.
                <h4>Albastră bordurată</h4>
                Culoare de bază albastru-deschis sau albastru porumbel închis. Fiecare pană cu
                tiv albastru închis. Moţul, barba, penajul amplu al gâtului şi al şeii, spatele şi
                penele care acoperă aripile cocoşului, precum şi penajul amplu al gâtului găinii
                cu albastru mai închis. Picioare gri albăstrui;. Ochi maro-roşiatici. 
                Defecte majore: culoare de bază cu funingine; bordură spălăcită; luciu verde;
                rugină; stuf.
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană barată cu benzi transversale gri-deschis şi negre. Benzile
                transversale se scurg curbat şi nu sunt clar delimitate. La cocoş sunt la fel de
                late. Benzile negre sunt mai late la găină. Subpenajul slab desenat. Picioare de
                culoarea cărnii cu apariţii gri. Ochi roşu portocalii. 
                Defecte majore: benzi puternic spălăcită; fără benzi în coadă; mai mult de o
                pană neagră pe fiecare parte a remigeloe primare; pene albe; rugină; stuf.
                <h4>Culoare recunoscută în Elveţia:</h4>
                Chamois-alb bordurată, cu plete
                Sunt valabile descrierile varietăţii Chamois-alb bordurată.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 35 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: alb.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>900 g</td>
                            <td>800 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>13</td>
                            <td>11</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="46">
            <h2>PADUANĂ</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Paduana.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Rasă foarte veche , este citată încă din 1400 sub numele de Paduană ;
                În Olanda apare în scrieri din 1600 .În Anglia şi Germania se creşte începând
                cu secolul al - XVIII –lea .Este cunoscută şi sub denumirea de Polish ,dar nu
                de la poloneză ci de la polish-briliant .În majoritatea ţărilor este cunoscută sub
                denumirea de Paduană .
                Importanţă :
                Au fost păsări de producţie .În prezent calităţile productive au scăzut
                Sunt crescute mai mult ca şi păsări de expoziţie .Ecloziunea este slabă
                datorită protuberanţei craniene ,instinct de clocire slab dezvoltat.Sunt
                sensibile la temperaturi scăzute şi umezeală .
                Impresie generală:
                Galinacee de mărime medie, conformaţie uşoară, de forma gainii de ţară cu
                moţ plin mare şi barbă deasă, cu o ţinută mândră, dreaptă şi pene bine
                dezvoltate ,aşezate neted pe corp; fire liniştită şi prietenoasă .
                <h4>Caracteristicile de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp:uşor şi întins; lat peste umeri; spre spate devine mai îngust.
                Gât:lungime medie; purtat destul de drept şi doar puţin arcuit, dar cu
                penaj foarte amplu.
                Spate:lungime medie; uşor înclinat în spate.
                Umeri:rotunjiti.
                Aripi:lungime medie; strânse pe corp.
                Şa:cu penaj foarte amplu.
                Coada:bogată în pene; semiluni late, bine arcuite; nu este purtată mai sus
                de un unghi drept faţă de linia spinării.
                Piept:plin; bine rotunjit; purtat sus.
                Abdomen:bine format.
                Cap:mărime medie; înalt şi cu o protuberanţă craniană mare.
                Faţa : în mare parte acoperită, cu excepţia ochilor.
                Creasta:lipseşte. (Mici escrescenţe cornoase în locul crestei nu prezintă
                un defect).
                Bărbiţe:lipsesc sau sunt foarte mici, numai bănuite.
                Urechiuşe: mici; acoperite total de barbă şi moţ.
                Ochi: maro; la animalele albe şi cele barate de un roşu-portocaliu.
                Cioc:puternic; arcuit; cu fose nazale foarte reliefate ; gri-albăstrui.
                Mot:moţ rotund plin. Penele înguste şi ascuţite repartizate sub formă de
                raze înconjoară capul pe spate şi lateral, fără să limiteze vederea ; penele
                de jos şi cele frontale susţin moţul , se permite curăţirea lui pentru o
                îmbunătăţire a vederii.
                Pulpe:lungime medie, cu penaj dens.
                Picioare:lungime medie; fără pene; gri-albastre; la păsările negre, albe şi
                barate vezi la capitolul varietăţi de culoare.
                Degete:lungime medie; depărtate.
                Penaj:amplu; strâns de corp.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale găinii:</h4>
                Mai îndesată decât cocoşul , poziţie mai joasă şi ţinută mai orizontală; moţ
                mare, globulos format din pene mai rotunjite şi mai scurte decât la cocoş ,
                dens, strâns, lasând liberă vederea ochilor; barba şi favoriţii bine formate;
                penaj strâns pe corp.
                Defecte majore privind caracteristicile de rasă:
                Poziţie prea joasă sau picioare prea lungi; corp îngust cu piept ascuţit; moţ
                prea mic sau strâmb; barba lipsă sau defectuoasă; creasta formată foarte
                vizibil; protuberanţe ce cad peste ochi; vizibilitate limitată.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Argintiu –negru bordurată</h4>
                COCOŞ: subpenaj negru, fiecare pană cu câmp median alb şi bordură neagră,
                cu luciu verde, cât mai îngustă; motul, lanţeteţe gâtului şi şeii albe cu
                bordură neagră şi negru în centrul penelor, penele ce acoperă aripile albe cu
                bordură neagră îngustă,abia vizibilă , aripi albe, remigele albe cu partea
                exterioară cu margine neagră; peste aripi sunt două benzi; coada alb-curat, în
                special secerile, fiecare pană cu bordură neagră; penele de acoperire ale cozii
                corespund lanţetelor de pe şa.GAINA: fiecare pană cu un câmp alb şi bordură
                neagră, îngustă; moţul cu bordură neagră uniformă; barba neagră cu desen
                alb.
                <h4>Auriu-negru bordurată</h4>
                Desenul corespunde varietăţii de culoare argintiu –negru bordurată,dar în loc
                de alb- argintiu este ocru-auriu închis.
                <h4>Chamois –alb bordurată</h4>
                Desenul corespunde varietăţii de culoare descris la argintiu-negru bordurată .
                Culoarea bordurii este de un alb-smântână. Culoarea de baza estse galben de
                piele în loc de alb-argintiu. La cocoş penajul amplu al gâtului şi şeii galbenroşu-auriu, moţul şi penele ce
                acoperă aripile ceva mai închise, barba de
                culoarea smântânii spre alb.
                <h4>Neagră</h4>
                Negru curat cu luciu verde.
                Ciocul şi picioarele sunt gri-albastre până la negru la păsările tinere, la cele
                batrâne sunt albastre-gri sau de culoarea plumbului.
                <h4>Albă</h4>
                Pe cât posibil alb curat.Ciocul şi picioarele gri-albastre sau de culoarea cărnii .
                <h4>Albastră bordurată</h4>
                Culoarea de bază albastru de porumbel deschis sau închis. Fiecare pană are la
                margine o bordură albastră mai mult sau mai puţin închisă. Moţul, barba,
                penajul amplu al gâtului şi şeii, spatele şi penele ce acoperă aripile cocoşului
                precum şi penajul amplu al gâtului la găină sunt albastru mai închis.
                <h4>Gri-perlă </h4>
                La cocoş şi găină o nuanţă gri-deschis foarte fină, uniformă. Se permite ca
                penele ornamentale ale cocoşului sa fie mai închise.
                <h4>Barată</h4>
                Culoare de baza neagră cu benzi de culoare brută de şoim alb-gri.
                Picioarele gri-albui, se permite şi culoarea cărnii.
                <h4>Multicolor porţelan</h4>
                Cocoşul şi găina sunt colorate aproape la fel; jumătate din penajul corpului
                este maro-roşcat deschis, cealaltă jumătate negru şi alb,în proporţii
                aproximativ egale, distribuite uniform pe tot corpul; moţul şi remigele primare
                ceva mai deschise; subpenaj maro-gri. 
                Defecte majore: desen foarte spălăcit la varietăţile cu bordură; varietăţi de
                culoare murdare la cele de culoarea uni ;lipsă de bordură la cele cu bordură
                albastră;funingine, rugină sau stufozitate la cele gri-perlate cu bordură.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 140/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 48 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: alb .</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>2-2,5 kg</td>
                            <td>1,5-2 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="47">
            <h2>PHÖNIX</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Phonix.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Păsările din rasa Phönix ,de origine japoneză , sunt create conform tradiţiei de
                catre Hugo du Roi în Germanian din păsările Onagadori cu gât auriu şi din
                păsările combatante englezeşti vechi.
                Introducere:
                Spre deosebire de Onagadori, penajul decorativ (penele şeii şi ale cozii) al
                cocoşului este uscat şi năpârleşte anual şi cu toate acestea coada atinge lungimi
                destul de mari . La fel , ca şi la Onagadori , diferenţierea sexelor la vârste mici
                este foarte dificilă.
                Impresie generală:
                Pasăre ornamentală elegantă, suplă, poziţionată ceva peste înălţimea medie, cu
                penaj bogat şi cu o coadă neobişnuit de lungă, iar găina are şi un început de
                seceri.
                <h4></h4>
                Corp: suplu; alungit; de formă cilindrică; cu o ţinută a corpului aproape pe
                orizontală.
                Gât: puţin peste lungimea medie cu lanţete foarte lungi şi înguste, care
                acoperă umerii şi partea superioară a spatelui.
                Spate: lung; drept; trecând fără curburi spre coada foarte lungă şi purtată
                pe orizontală.
                Umeri: bine rotunjiţi; acoperiţi de penajul amplu al gâtului.
                Aripi: sus purtate; bine închise; strânse pe corp .
                Şa: puternic împănată cu pene foarte lungi şi înguste, care ating pământul.
                Coada: cu pene de direcţie – rectrice- lungi şi bine fixate şi cu seceri
                principale şi secundare foarte lungi, care ating pământul; purtate pe orizontală.
                Piept: bine rotunjit; puţin bombat în faţă; purtat uşor ridicat.
                Abdomen : slab.
                Cap: mic; îngust; alungit.
                Faţă: roşie; cu textură fină.
                Creastă: simplă; nu prea înaltă; ridicată; frumos zimţată; ultima parte a crestei
                stă liberă şi nu urmează linia cefei.
                Bărbiţe: mici; rotunde; de textură fină.
                Urechiuşe: mici; albe; netede.
                Ochi: vioi; roşu- portocalii până la roşii.
                Cioc: de lungime medie; culoare în concordanţă cu nuanţa penajului.
                Pulpe: peste lungimea medie; bine vizibile; cu penaj alipit corpului.
                Picioare: peste lungimea medie; fără pene; gri-albăstrui.
                Degete: drepte; bine depărtate.
                Penaj: foarte lung; strâns pe corp cu puf moale ; penele corpului nu foarte
                înguste ; axul penelor din penajul decorativ este elastic.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Conformaţie suplă. Ţinută pe orizontală a corpului cu trecere lină şi bine
                acoperită. Coadă foarte lungă şi purtată pe orizontală. Penele care acoperă
                coada în partea superioară au formă de sabie, penajul bogat dezvoltat al cozii
                este curbat de cele mai multe ori precum semilunile iar penele mai lungi
                depăşesc penele de direcţie. Şi penele din penajul amplu al gâtului şi al şeii
                sunt foarte lungi. Creastă mică ridicată şi bărbiţă mică.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Conformaţie scurtă şi îndesată; corp prea mare sau prea mic; statură adâncă;
                penaj mult prea scurt, mai ales în penajul amplu al gâtului, al şeii şi al cozii;
                ţinută mult prea ridicată a cozii; pene care acoperă coada prea puternic curbate,
                ale căror vârfuri sunt îndreptate spre corp; aripi atârnânde; cap grosolan;
                creastă prea mare; capătul crestei orientat în sus; bărbiţă mare sau lungă; cu
                mult roşu în urechi.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Indiciu:</h4> culoarea are semnificaţie secundară la evaluare , prioritate au forma şi
                penajul în special penajul amplu şi lung al cozii.
                <h4>Potârnichie sălbatică</h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii roşu maroniu cu lanţete
                negre cu margini roşu-maronii. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile
                sunt maro- închis. Remigele primare negre cu margine exterioară maro.
                Remigele secundare sunt negre în interior şi pe vârfuri, în exterior sunt maro,
                şi formează un triunghi al aripilor. Tectricele aripilor şi coada sunt de un negru
                adânc cu luciu verde. Pieptul, abdomenul şi pulpele sunt negre.
                GĂINĂ: cap maro închis. Penele gâtului negre cu bordură delicată, îngustă
                maro- auriu. Penajul corpului maro cu picături întense, negre şi cu luciu
                verzui; fiecare pană are o margine neagră îngustă şi desen pe nervuri maroauriu. Pieptul este maro-
                castaniu. Pulpele maro spre gri. Abdomenul este gri
                spre negru.
                Defecte majore: cocoş- penaj amplu prea deschis la culoare pe gât şi şa;
                umerii, penele care acoperă aripile sau triunghiul aripilor prea negru; desenul
                de pe piept, pulpe şi partea posterioară deschis la culoare . găină- penaj al
                corpului gri; picăţele mult prea butucănoase şi negre; margine a penelor mult
                prea lată; margine a penelor de altă culoare. Margine mult prea lată şi deschisă
                la culoare a lanţetelor gâtului; inexistenţa desenului pe nervuri; piept de
                culoare deschisă. Stuf la abele sexe.
                <h4>Gât auriu</h4>
                COCOŞ: cap auriu închis. Penajul amplu al gâtului şi al şeii auriu închis cu
                lanţete negre cu margini auriu- închis. Spatele, umerii şi penele care acoperă
                aripile sunt roşu-aurii. Remigele primare sunt negre cu margine exterioară
                maro. Remigele secundare sunt negre în interior, maro în exterior, şi formează
                un triunghi al aripilor- maro. Tectricele aripilor şi coada sunt negre cu luciu
                verde. Pieptul, abdomenul şi pulpele sunt negre.
                GĂINĂ: cap auriu. Penajul amplu al gâtului este auriu cu lanţete negre cu
                margini aurii. Penajul corpului este maro auriu cu picături negre intense şi
                desen pe nervuri deschis la culoare. Pieptul este roşu de somon până la roşu
                ruginiu. Pulpele, abdomenul şi coada sunt maro spre gri.
                Defecte majore: cocoş- penaj deschis la culoare ( galben pai ); inexistenţa
                lanţetelor din penajul amplu al gâtului; desen puternic pe piept, burtă şi pulpe;
                cu mult negru în triunghiul aripilor. găină- penaj amplu al gâtului mult prea
                deschis la culoare; desen cu lanţete maro sau prea pronunţat; penaj al corpului
                prea deschis la culoare sau prea verzui; inexistenţa desenului pe nervuri;
                formaţiuni ca de paiete; picături butucănoase; culoare a pieptului mult prea
                deschisă sau acoperită de funingine. Stuf atât la cocoş cât şi la găină.
                <h4>Gât portocaliu</h4>
                COCOŞ: cap portocaliu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii este uşor portocaliu,
                lanţete închise la culoare cu margini portocalii. Spatele, umerii şi penele care
                acoperă aripile sunt roşu-portocaliu închis. Remigele primare negre cu
                margine exterioară alb-maronie. Remigele secundare sunt negru-maroniu în
                interior, alb-gălbui în exterior, care formează un triunghi al aripilor. Tectricele
                aripilor şi coada sunt negre cu luciu verde. Pieptul, abdomenul şi pulpele sunt
                negre.
                GĂINĂ: capul şi penajul amplu al gâtului sunt portocaliu- deschis , lanţete
                închise la culoare cu margini portocalii . Penajul corpului este maro deschis cu
                picături negre şi desen deschis pe nervuri. Pieptul este de culoarea somonului.
                Pulpele, abdomenul şi coada sunt gri- maroniu.
                Defecte majore: cocoş- penajul amplu al gâtului şi al şeii auriu prea închis la
                culoare; lanţete inexistente sau străpunse în penajul gâtului; desen puternic pe
                piept, burtă şi pulpe; mult maro în triunghiul aripilor. găină- penaj amplu al
                gâtului mult prea închis la culoare; lanţete străpunse; penaj al corpului prea
                închis sau prea deschis la culoare; inexistenţa desenului pe nervuri; picături
                butucănoase; culoare prea palidă sau prea acoperită de funingine a pieptului.
                Stuf atât la cocoş cât şi la găină.
                <h4>Gât argintiu</h4>
                COCOŞ: cap alb argintiu. Penajul gâtului şi al şeii alb argintiu , lanţete negre
                cu margini albe. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile sunt alb argintii.
                Remigele primare sunt negre cu margine exterioară albă. Remigele secundare
                sunt negre în interior, albe în exterior, astfel încât formează un triunghi al
                aripilor-alb. Tectricele aripilor şi coada sunt negre cu luciu verde. Pieptul,
                abdomenul şi pulpele sunt negre.
                GĂINĂ: capul şi penajul amplu al gâtului sunt alb argintii cu lanţete negre cu
                margini albe. Penajul corpului este gri-argintiu cu picături negre dense şi cu
                desen alb pe nervuri. Pieptul este de culoarea somonului. Pulpele, abdomenul
                şi coada sunt gri.
                Defecte majore: cocoş- maro pe umeri şi spate; apariţii puternice de galben;
                lanţete ale gâtului inexistente sau străpunse ; desen puternic pe piept,
                abdomen şi pe pulpe. găină-apariţii maro pe cap; lanţete străpunse; cu multă
                rugină în penajul corpului; inexistenţa desenului pe nervuri; formaţiuni ca de
                paiete; picături butucănoase; culoare prea palidă sau prea cu funingine a
                pieptului.
                <h4>Albă</h4>
                alb pur. Apariţii de culoarea smântânii la cocoş sunt permise.
                Defecte majore: intruziuni puternice de galben.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 45 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: alb gălbui.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>2-2,5 kg</td>
                            <td>1,5-2 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="68">
            <h2>PITICA GERMANA</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Pitica.germana.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Germania. Crescute din găini comune pitice de ţară şi prezentate pentru prima
                dată în 1917.
                Impresie generală:
                Pasăre pitică vioaie, graţioasă, cu mai multe utilităţi, cu formă de cilindru
                suplu , cu lanţete fine şi cu aripile bine lipite de corp. Coada cocoşului lungă,
                cu seceri bogate, late care nu ating pământul.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: în formă de cilindru. Raportul dintre lungime şi înălţime este de 2:1 ,
                purtat aproape pe orizontală.
                Gât: de lungimea medie; uşor curbat; cu penaj amplu plin şi lung.
                Spatele: lung, drept, trece în linia cozii uşor ridicate.
                Umeri: deloc proeminenţi; acoperiţi de penajul amplu al gâtului.
                Aripi: purtate strâns lipite de corp; nu depăşesc corpul.
                Şa: plină; inclusă în linia spate-coadă.
                Coadă: lungă, bogat împănată, cu seceri principale lin curbate, late şi multe
                seceri secundare care se îngustează la capete; purtată uşor ridicată; secerile nu
                ating pământul.
                Piept: bine rotunjit; uşor bombat în faţă; purtat puţin mai ridicat.
                Abdomen: plin.
                Cap: mic, bombat, scurt.
                Faţă: roşie; de textură fină; fără pene.
                Creastă: simplă, mică, de textură fină, cu zimţi regulaţi. Lobul posterior al
                crestei nu urmează linia cefei.
                Bărbiţe: mici, alungite rotunde.
                Urechiuşe: albe, netede, în formă de inimă.
                Ochi: roşii închişi la culoare, lucioşi.
                Cioc: scurt, uşor ridicat, de culoarea pergamentulu închis la culoare.
                Pulpe: abia ajung lungimea medie. Puţin vizibile.
                Picioare: de lungime medie, cu structură osoasă fină, albastru-gri.
                Degete: de lungime medie, fine, bine întinse şi depărtate.
                Penaj: strâns lipit de corp.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex. Creastă mică, ridicată. Tectricele cozii nu au voie să
                depăţească considerabil penele de direcţie.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp îngust, îndesat sau scurt; piept plat; abdomen ascuţit; linie a spatelui prea
                curbată; aripi atârnânde; coada purtată ridicată sau târâtă; picioare prea lungi;
                roşu în urechile animalelor tinere; cresta lăsată pe o parte; structura penelor
                prea moale sau goală.
                <h3>Varietăţi de culoare </h3>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Pitica.germana2.JPG">
                </figure>
                <h4>Potârnichie sălbatică</h4>
                COCOŞ: capul maro negru. Penajul amplu al gâtului şi al şeii roşu-maro cu
                lanţete negre. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile maro- închis.
                Remigele primare negre; marginea exterioară poate fi maro îngustă. Remigele
                secundare şi capetele penelor sunt negre în interior, maro în exterior.
                Tectricele aripilor, pieptul şi coada foarte negre cu luciu verde. Penajul
                abdomenului, pulpelor şi părţii posterioare sunt negre.
                GĂINĂ: capul maro închis. Penele gâtului negre cu tiv fin, îngust, maroroşiatic. Penajul corpului maro cu
                infiltraţii uniforme negre, cu luciu verde,
                desen de nervuri maro deschis şi marginea penelor îngustă, neagră. Pieptul
                maro-castaniu , lateral cu nuanţe mai închise. Pulpele maro-negru. Abdomen
                gri-negru. Coada neagră, penele cozii cu infiltraţii negre.
                Defecte majore: La cocoş: penajul amplu al gâtului şi al şeii prea deschis la
                culoare; umeri negri, la fel şi penele care acoperă aripile, triunghiul aripilor
                lipseşte sau este puternic murdărit; tiv în piept şi pulpe. La găină: penajul
                corpului gri; infiltraţii în formă de benzi suprapuse; marginea penelor prea
                lată, neagră, bălaie în penajul corpului; tiv prea lat sau prea deschis la culoare
                în penajul amplu al gâtului; inexistenţa desenului de nervuri; multă rugină în
                penele care acoperă aripile; piept prea deschis la culoare şi murdar. Inexistenţa
                lanţetelor sau lanţete de altă culoare în penajul amplu al ambelor sexe; stuf.
                <h4>Gât auriu</h4>
                COCOŞ: capul galben auriu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii galben auriu cu
                lanţete negre. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile roşu aurii.
                Remigele primare negre; marginea exterioară poate fi maro îngustă. Remigele
                secundare sunt negre în interior, maro în exterior. Tectricele şi coada negre cu
                luciu verde. Penajul pieptului, abdomenului, pulpelor şi părţii posterioare
                negre.
                GĂINĂ: capul galben-auriu. Penele gâtului galben-aurii cu lanţete negre.
                Penajul corpului maro-auriu cu infiltraţii uniforme negre şi carena penelor
                maro deschisă. Pieptul de culoarea somonului. Pulpele şi abdomenul maro gri.
                Coada neagră, penele de direcţie ale cozii cu infiltraţii.
                Defecte majore: cocoş: penajul amplu al gâtului şi al şeii prea deschis la
                culoare, ca de paie sau roşiatic; tiv la penele pieptului şi al pulpelor;
                inexistenţa triunghiului aripilor sau triunghi puternic murdărit; găină: penajul
                corpului prea deschis sau cu luciu verde; multe paiete; infiltraţii în formă de
                benzi suprapuse; inexistenţa desenului de nervuri; multă rugină în penele care
                acoperă aripile; piept prea deschis la culoare sau murdar. Inexistenţa lanţetelor
                sau lanţete de altă culoare în penajul amplu al ambelor sexe; stuf.
                <h4>Gât portocaliu</h4>
                COCOŞ: capul portocaliu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii portocaliu deschis
                cu lanţete negre. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile roşu- portocalii
                închise. Remigele primare negre; marginea exterioară poate fi alb-gălbuie
                îngustă. Remigele secundare sunt negre în interior, maro închise în exterior
                devenind galben pal spre exterior. Tectricele şi coada negre cu luciu verde.
                Penajul pieptului, abdomenului, pulpelor şi părţii posterioare negre.
                GĂINĂ: capul portocaliu delicat. Penele gâtului portocalii deschise cu lanţete
                negre . Penajul corpului maro deschis cu infiltraţii uniforme negre şi carena
                penelor portocaliu deschis. Pieptul de culoarea somonului. Pulpele şi
                abdomenul gri. Coada neagră, penele de direcţie ale cozii cu infiltraţii.
                Defecte majore: cocoş: penajul amplu al gâtului şi al şeii prea închis sau prea
                deschis la culoare; dungi în penajul amplu; tiv în piept şi pulpe; inexistenţa
                triunghiului aripilor sau triunghi puternic murdar. găină: penajul amplu al
                gâtului prea închis sau prea deschis la culoare; penajul corpului prea închis,
                deschis, cu luciu verde sau gri; multe paiete; infiltraţii în formă de benzi
                suprapuse; inexistenţa desenului de nervuri; multă rugină în penele care
                acoperă aripile; piept prea deschis la culoare sau murdar. Inexistenţa lanţetelor
                sau lanţete de altă culoare în penajul amplu al ambelor sexe; stuf.
                <h4>Gât argintiu</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/pitica.germana.gatargintiu.JPG">
                </figure>
                COCOŞ: capul alb-argintiu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii alb-argintiu cu
                lanţete negre. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile albe. Remigele
                primare negre; marginea exterioară poate fi albă îngustă. Remigele secundare
                sunt negre în interior, albe în exterior. Tectricele şi coada negre cu luciu verde.
                Penajul pieptului, abdomenului, pulpelor şi părţii posterioare negre.
                GĂINĂ: capul alb-argintiu. Penele gâtului alb-argintii cu lanţete negre .
                Penajul corpului argintiu-gri cu infiltraţii uniforme negre şi carena penelor
                albă-argintie. Pieptul de culoarea somonului. Pulpele şi abdomenul gri. Coada
                neagră, penele de direcţie cu infiltraţii.
                Defecte majore: cocoş: apariţii puternice de galben; maro pe spate şi umeri;
                tiv în piept şi pulpe; inexistenţa triunghiului aripilor sau triunghi puternic
                murdar. găină: apariţii maronii pe cap; penajul corpului maroniu sau prea
                deschis; multe paiete; infiltraţii în formă de benzi suprapuse; inexistenţa
                desenului de nervuri; multă rugină în penele care acoperă aripile; piept prea
                deschis la culoare sau murdar. Inexistenţa lanţetelor sau lanţete de altă culoare
                în penajul amplu al ambelor sexe; stuf.
                <h4>Gât albastru-auriu</h4>
                COCOŞ: capul galben-argintiu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii galben-auriu
                cu lanţete albastre . Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile roşu-aurii.
                Remigele primare gri-albăstrui; este permisă marginea exterioară maro
                îngustă. Remigele secundare sunt albastre-gri în interior, maro în exterior.
                Tectricele şi coada albastre. Pieptul şi pulpele albastru-gri. Penajul
                abdomenului şi al părţii posterioare albastru gri.
                GĂINĂ: capul galben-auriu. Penele gâtului galben-aurii cu lanţete albastre .
                Penajul corpului cu maro-auriu deschis care este acoperit cu infiltraţii
                predominant albastre astfel încât din exterior pare să fie doar albastru; carena
                penelor maro-auriu deschisă spre bază. Pieptul de culoarea somonului. Pulpele
                şi abdomenul albastre-gri. Coada albastră, penele de direcţie ale cozii cu
                infiltraţii.
                Defecte majore: cocoş: penajul amplu al gâtului şi al şeii prea închis la
                culoare sau ca de paie; tiv în piept şi pulpe; mult negru şi luciu verde în coadă.
                găină: penajul amplu al gâtului prea închis sau prea deschis la culoare; penajul
                corpului prea maroniu, prea închis sau pătat; multe paiete; multă rugină în
                penele care acoperă aripile; piept prea deschis la culoare sau murdar.
                Inexistenţa lanţetelor sau de altă culoare în penajul amplu al ambelor sexe;
                stuf.
                <h4>Gât albastru-portocaliu</h4>
                COCOŞ: capul portocaliu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii portocaliu cu
                lanţete albastre . Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile roşu-portocalii.
                Remigele primare gri-albăstrui; marginea exterioară maro îngustă este
                permisă. Remigele secundare sunt albastru-gri în interior, galbene pal în
                exterior. Tectricele şi coada albastre. Pieptul şi pulpele albastru-gri. Penajul
                abdomenului şi al părţii posterioare albastru gri.
                GĂINĂ: capul portocaliu. Penele gâtului portocalii cu lanţete albastre .
                Penajul corpului cu maro foarte deschis care este acoperit predominant cu
                infiltraţii albastre astfel încât din exterior pare să fie doar albastru; carena
                penelor portocaliu deschis înspre bază. Pieptul de culoarea somonului. Pulpele
                şi abdomenul albastru-gri. Coada albastră, penele de direcţie ale cozii cu
                infiltraţii.
                Defecte majore: cocoş: penajul amplu al gâtului şi al şeii portocaliu prea
                închis sau prea deschis la culoare; inexistenţa triunghiului aripilor sau
                triunghifoarte murdar; mult negru sau luciu verde în coadă. găină: penajul
                amplu al gâtului prea închis sau prea deschis la culoare; penajul corpului prea
                maro, prea închis sau pătat; multe paiete; multă rugină în penele care acoperă
                aripile; piept prea deschis la culoare sau murdar. Inexistenţa lanţetelor sau de
                altă culoare în penajul amplu al ambelor sexe; stuf.
                <h4>Gât albastru-argintiu</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/pitica.germana.albastra.gatargntiu.JPG">
                </figure>
                COCOŞ: capul alb. Penajul amplu al gâtului şi al şeii alb-argintiu cu lanţete
                albastre . Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile albe argintii. Remigele
                primare albastru-gri, se permite marginea exterioară albă îngustă. Remigele
                secundare sunt albastru-gri în interior, albe în exterior. Tectricele şi coada
                albastre. Pieptul şi pulpele albastru-gri. Penajul abdomenului şi al părţii
                posterioare albastru gri.
                GĂINĂ: capul alb. Penele gâtului albe-argintii cu lanţete albastre . Penajul
                corpului argintiu gri care este acoperit predominant cu infiltraţii albastre astfel
                încât din exterior pare să fie doar albastru; carena penelor alb-argintie înspre
                bază. Pieptul de culoarea somonului deschis. Pulpele şi abdomenul albastregri. Coada albastră, penele de
                direcţie ale cozii cu infiltraţii.
                Defecte majore: cocoş: apariţii galbene în penajul amplu al gâtului şi al şeii;
                tiv în piept şi pulpe; inexistenţa triunghiului aripilor sau triunghi foarte
                murdar; mult negru sau luciu verde în coadă. găină: apariţii galbene în penajul
                amplu al gâtului; penajul corpului aparent maro prea închis sau pătat; multe
                paiete; multă rugină în penele care acoperă aripile; piept prea deschis la
                culoare sau murdar. Inexistenţa lanţetelor sau de altă culoare în penajul amplu
                al ambelor sexe; stuf.
                <h4>Şa roşie</h4>
                COCOŞ: capul roşu-auriu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii galben-auriu cu
                lanţete albe smântână. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile roşusânge. Remigele primare albe
                smântână. Remigele secundare sunt albe
                smântână în interior, maro în exterior. Tectricele şi coada albe smântână.
                Penajul pieptului, pulpelor, abdomenului şi al părţii posterioare alb- smântână.
                GĂINĂ: capul galben-auriu. Penele gâtului galben-aurii cu lanţete albsmântână. Penajul corpului alb-
                smântână, puţină rugină în partea inferioară a
                aripilor este permis. Pieptul de culoarea somonului. Pulpele, abdomenul şi
                coada alb- smântână.
                Defecte majore: cocoş: penajul amplu al gâtului şi al şeii prea deschis sau
                prea închis la culoare; dungi în penajul amplu; tiv în piept sau pulpe;
                inexistenţa triunghiului aripilor sau triunghi foarte murdar; mult negru în
                coadă. găină: penajul amplu al gâtului şi al şeii prea deschis sau prea închis la
                culoare; penajul corpului maroniu prea închis la culoare sau pătat; multă
                rugină în penele care acoperă aripile; piept prea deschis la culoare sau murdar.
                Inexistenţa lanţetelor sau de altă culoare în penajul amplu al ambelor sexe;
                stuf.
                <h4>Albă</h4>:
                Cocoşul şi găina albe pur. La cocoş sunt permise apariţii discrete de culoarea
                untului în penajul amplu. La ambele sexe ciocul poate fi deschis la culoare sau
                cu intruziuni albastre.
                Defecte majore: apariţii puternice de galben în penajul amplu al cocoşului;
                apariţii maronii sau ruginii în penajul cocoşului şi al găinii.
                <h4>Neagră</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/pitica.germana.neagra.JPG">
                </figure>
                COCOŞ: penajul capului, gâtului şi al şeii şi penele care acoperă aripile negre
                catifelate; penajul superior negru de catifea. Tectricele şi coada cu luciu verde.
                GĂINĂ: negru de catifea în întreg penajul. Picioare mai închise la culoare la
                păsările mai tinere de ambele sexe permise.
                Defecte majore: cocoş: luciu albastru sau violet. găină: luciu albastru sau
                violet; bronz; pene de altă culoare la ambele sexe; stuf.
                <h4>Gri perlă</h4>
                La cocoş şi la găină întreg penajul este gri-albăsru deschis uniform fără tiv. 
                Defecte majore: culoare prea închisă, prea deschisă sau puternic pătată; prea
                multe picăţele; apariţii galbene; rugină; tiv; stuf; penaj foarte puţin.
                <h4>Galbenă</h4>
                La cocoş şi la găină galben auriu saturat uniform. Subpenajul poate fi ceva mai
                deschis. Carena penelor galben saturată, ceva mai închisă la culoare în remige.
                Defecte majore: cocoşul şi găina cu penajul corpului prea roşu sau galben pai
                sau foarte pătat; desen în gât, remige şi coadă; penaj inferior alb; stuf.
                <h4>Auriu-porţelan</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/pitic.germana.portelan.JPG">
                </figure>
                COCOŞ: cap galben-auriu închis. Penajul amplu al gâtului şi al şeii auriuroşiatic cu lanţete negre ; mici
                pete negre pe vârfuri cu perle albe pronunţate.
                Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile roşu-aurii închis. Remigele
                primare negre cu marginea exterioară parţial îngustă galben-aurie închis şi cu
                desen pronunţat pe capete alb. Remigele secundare negre în interior, galbenaurii închis în exterior, cu
                picăţele albe pe capete care formează desenul în
                formă de trepte. Penele care acoperă aripile sunt galben-aurii închise cu puncte
                şi pene albe, formând 2 tectrice. Pieptul şi pulpele galben-aurii închise cu
                puncte negre şi perle albe la capetele penelor. Coada neagră cu luciu verde şi
                capetele penelor albe.
                GĂINĂ: capul galben auriu. Penele gâtului auriu-roşiatice cu lanţete negre , cu
                puncte negre şi perle albe la capetele penelor. Penajul corpului galben-auriu
                închis saturat, capetele penelor cu pete negre şi perle albe. Remigele ca la
                cocoş. Coada neagră cu capetele penelor albe.
                Defecte majore: culoare de bază prea închisă, prea deschisă sau prea pătată la
                ambele sexe; desen în formă de puncte şi perle prea grosolan, inexistent sau ca
                tivul; desen al tectricelor inexistent sau incomplet; penele care acoperă aripile
                puternic desenate la cocoş; stuf la ambele sexe.
                <h4>Negru-alb bobată</h4>
                Pene de culoare neagră cu luciu verde la ambele sexe. Vârful penelor pe cât se
                poate de clar definit, în formă de V alb. La cocoş corespunde distribuţia
                desenului formelor penelor condiţionate de sex. La găină desenul este
                distribuit pe cât se poate de simetric. Desenul este mai slab la animalele tinere,
                şi mai pronunţat la cele bătrâne. Desenul tectricelor aripilor în formă de trepte
                trebuie să fie cel puţin schiţat şi la animalele tinere. Se permit câte 2 remige
                albe la animalele bătrâne. Subpenajul gri-negru.
                Defecte majore: culoarea penelor ruginie sau gri; desen alb prea grosolan, ca
                bordura sau aproape inexistent; remigele, penele de direcţie şi secerile din
                coadă sunt puternic străpunse de culori; pene de altă culoare în penaj.
                <h4>Columbia alb-negru</h4>
                Cocoşul şi găina au desen aproape identic. Cap alb. Penajul amplu al gâtului
                alb cu lanţete negre profunde şi cu luciu verde, formând pe cât se poate un
                guler. Penele părţii superioare a spatelui prezintă sub penajul amplu al gâtului
                desen cu picăţele negre. Desenul şeii la cocoş este permis. Şaua găinii alb
                curată. Coada cocoşului doar neagră cu luciu verde, secerile secundare cu tiv
                alb. Coada găinii neagră, penele cozii cu tiv alb îngust. Remigele primare
                negre, cu margine exterioară albă. Remigele secundare negre în interior, albe
                în exterior. Penajul superior alb curat. Se permit apariţii slabe de culoarea
                crem în penajul amplu al cocoşului. Subpenajul gri deschis.
                Defecte majore
                Apariţii puternice de galben; lanţete inexistente , de alte culori, întrerupte sau
                străpunse; prea mult alb în coadă şi remigele primare; tiv inexistent pe penele
                care acoperă coada găinii; pene de altă culoare; negru acolo unde nu este
                prevăzut.
                <h4>Columbia alb-albastru</h4>
                Culoarea de bază şi formaţiunea de desen ca la varietatea Columbia alb-negru.
                Culoarea desenului albastru-gri în loc de negru, la cocoş ceva mai închis la
                culoare decât la găină.
                Defecte majore:
                Defecteale desenului ca şi la Columbia alb-negru ; capetele penelor negre cu
                lac verde; albastru-gri prea deschis sau şters; desen puternic bălţat; apariţii
                puternice de galben.
                <h4>Columbia galben-negru</h4>
                Cocoşul şi găina cu desen aproape identic. Cap galben-auriu. Penajul amplu al
                gâtului cu lanţete negre profunde şi luciu verde formând un guler. Penele
                părţii superioare a spatelui prezintă sub penajul amplu al gâtului desen sub
                formă de picăţele negre. Se permite desenul pe şaua cocoşului. Şaua găinii
                galben-aurie. Coada cocoşului neagră cu luciu verde, secerile cu tiv galben.
                Coada găinii neagră, penele care acoperă coada cu tiv galben. Remigele
                primare negre, cu margine exterioară galbenă. Remigele secundare negre în
                interior, galbene în exterior. Restul penajului galben-auriu. Subpenajul gri
                deschis.
                Defecte majore: culoarea părţii superioare prea deschisă sau puternic roşiatică
                (este permisă o nuanţă uşor roşiatică pe penele care acoperă aripile cocoşului);
                lanţete inexistente, de altă culoare, întrerupte sau străpunse; prea mult galben
                în coadă şi remigele primare; tiv inexistent în penele care acoperă coada găinii;
                pene de altă culoare; negru acolo unde nu este prevăzut; subpenaj alb; stuf.
                <h4>Columbia galben-albastru</h4>
                Culoarea de bază şi desenul ca şi la varietatea Columbia galben-negru.
                Culoarea desenului este albastru-gri în loc de negru, la cocoş ceva mai închis
                la culoare decât la găină.
                Defecte majore: Defectele desenului ca şi la Columbia galben-negru; pene
                negre cu lac verde; albastru prea deschis, şters; stuf.
                <h4>Mesteacăn</h4>
                COCOŞ: cap alb-argintiu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii alb-argintiu cu
                lanţete negre . Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile alb-argintii.
                Pieptul negru lucios cu tiv argintiu îngust care acoperă şi o parte a capului,
                acesta poate ajunge mai jos la cocoşii în vârstă. Tectricele şi coada negru cu
                luciu verde. Restul penajului negru.
                GĂINĂ: cap, gât şi piept ca la cocoş. Restul penajului negru, cu luciu verde în
                penajul corpului.
                Defecte majore: prea mult negru pe cap; penaj mat; tiv inexistent, spălăcit sau
                de altă culoare precum şi carena penelor albă pe piept; triunghiul aripilor
                pronunţat sau desenat; tiv pe pulpe şi abdomen; lanţete inexistente, întrerupte,
                străpunse sau de altă culoare în penajul amplu; carena penelor amplă în
                penajul corpului găinii; stuf la ambele sexe.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 30 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: alb până la crem.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>750 g</td>
                            <td>600 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>13</td>
                            <td>11</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="69">
            <h2>PITICA INCALTATA – MII DE FLORI</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/mii.de.flori.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Estul Asiei .Există în Europa de sute de ani.
                Impresie generală:
                Pasăre pitică de încredere, foarte mobilă cu formă scurtă, lată, bine rotunjită şi
                cu ţinută mândră într-o poziţionare aproape de înălţimea medie şi cu penaj pe
                picioare. Toate varietăţile de culoare sunt crescute cu sau fără barbă.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: lat, destul de scurt.
                Gât: puternic, puţin înclinat în spate, cu penaj amplu bogat; penajul este
                bombat ca coama leului la găinile cu barbă în partea dorsală a gâtului.
                Spate: scurt, lat, uşor lăsat.
                Umeri: laţi, bine rotunjiţi.
                Aripi: de lungime medie, ceva lăsate; linia inferioară este paralelă cu
                manşetele pulpelor.
                Şa: plină, lată, bine rotunjită în subpenajul.
                Coadă: de lungime medie, lată la bază, ceva diversificată, puternic împănată;
                secerile principale în formă de sabie depăşesc penele de direcţie cu până la 4
                cm, la cocoşii mai bătrâni ele sunt ceva mai scurte.
                Piept: lat, plin, bine rotunjit, purtat uşor ridicat.
                Abdomen: plin şi lat.
                Cap: de mărime medie.
                Faţă: roşie, de textură fină.
                Creastă: simplă; de mărime medie; cu zimţi uniform fixaţi; ultima parte a
                crestei urmează linia cefei şi nu este orientată în sus.
                Bărbiţe: mici, rotunde, de textură fină. La păsările cu barbă inexistente sau
                foarte mici şi acoperite de barbă.
                Urechiuşe: roşii. La cele cu barbă, acoperite de aceasta.
                Ochi: mari; culoare vezi la colorit.
                Cioc: puternic, de aceeaşi culoare cu picioarele.
                Barbă: la cele cu barbă, bogată cu favoriţi şi cu barbă plină la gâtlej.
                Pulpe: plin împănate, cu manşete pronunţate.
                Picioare: de lungime medie, dens împănate, culoare vezi la colorit.
                Degete: 4; degetele exterioare şi cele mijlocii cu pene spălăcite, care formează
                penajul picioarelor. Pene spălăcite rupte sau orientate în altă direcţie nu
                constituie o greşeală. Se permite inexistenţa ghearelor.
                Penaj: plin, lat, aproape alipit; la cele cu barbă este ceva mai moale şi mai
                plin.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex. Linia spatelui este ceva mai lungă. La cele cu barbă,
                este penajul amplu al părţii dorsale a gâtului, bufată în formă de coamă. 
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp îngust; formă lungă sau colţuroasă; poziţionare prea înaltă sau prea
                adâncă; coadă ascuţită; semiluni moi, în formă de semicerc; manşete
                inexistente sau slabe; fără pene între degetele mijlocii; spălăcire prea discretă.
                Cele cu barbă: barbă prea puţin umplută sau fără favoriţi; barbă prea mare sau
                puternic vizibilă.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Indiciu</h4>
                La toate varietăţile de culoare cu barbă culoarea bărbii corespunde penajului
                pieptului, la cele desenate corespunde desenului respectiv.
                Defecte majore: La animalele tinere din varietăţile cu desen, barba este albă.
                Fără desen pe barbă la animalele bătrâne din varietăţile cu desen.
                <h4>Auriu porţelan</h4>
                COCOŞ: cap galben-auriu închis. Penajul amplu al gâtului şi al şeii auriu cu
                lanţete slabe negre şi cu pete mici negre la capetele penelor cu câte o perlă albă
                pronunţată. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile roşu-aurii, permise
                mici picăţele albe la cocoşul bătrân. Penele mari care acoperă aripile galbenaurii uniform saturate şi
                curate cu pete negre, cu mult lac, de forma perelor şi
                cu perle albe pronunţate la capetele penelor. Ele formează 2 legături , a treia
                legătură poate fi la bază. Remigele secundare negre în interior, predominant
                galben-aurii închise în exterior. Remigele primare negre cu margine exterioară
                parţial galben-aurie închisă. Desen puternic pe capetele remigelor secundare şi
                cele primare. Pieptul şi pulpele galben-aurii uniforme închise cu pete negre
                lucioase aproape de forma perelor şi cu perle albe la capetele penelor. Coada
                neagră cu lac verde, desen pe capetele peneleor pronunţat permis. Secerile
                principale permise cu tiv galben auriu închis, îngust,. Penajul picioarelor
                predominant negru. Subpenajul gri, trecând spre galben-gri spre bază. Picioare
                albastru-ardezii. Ochi roşu-portocalii până la roşii.
                GĂINĂ: îi corespunde cocoşului în imaginea de ansamblu a culorii şi a
                desenului pieptului.Este permisă o nuanţă mai deschisă pe piept. Penajul
                amplu al gâtului galben-auriu mai deschis. Remigele, coada şi penajul
                picioarelor ca la cocoş, galben-auriu acoperit, discret permis în penele de
                direcţie. Subpenajul ca la cocoş. Picioare şi ochi ca la cocoş.
                Desenul de perle albe doar sugerat la animalele tinere, este mai mare şi mai
                bine format la animalele bătrâne, astfel încât tectricele şi desenul coastelor
                (desenul în formă de trepte) sunt mai clare.
                Defecte majore: culoare de bază argiloasă, maronie sau puternic inegală sau
                pătrunsă de picăţele sau rugină ; desen foarte murdar, prea grosolan, închis, ca
                tivul, inexistent sau foarte inegal; tectricele din aripi inexistente sau puternic
                neregulate; animale tinere cu desen de perle albe, prea mare sau inexistent; remige,
                pene de direcţie sau spălăcite predominant albe sau pătrunse de mult alb.
                <h4>Isabell -porţelan</h4>
                Toate părţile penelor galben-aurii de la varietatea auriu porţelan, devin galbene
                de smântână uniform curate. Toate elementele negre de desen de la varietatea
                auriu porţelan, devin albastre spre gri deschise. Desenul este compus din pete
                puternice albastre spre gri cu perle albe şi îi corespunde desenului varietăţii
                auriu porţelan. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile cocoşului galbene
                de smântână intens şi mai saturat decât restul penajului. Subpenajul gri,
                trecând spre alb de smântână-gri la bază. Picioare albastru-ardezii. Ochii roşuportocalii până la roşii.
                Forma şi evoluţia desenului la animalele tinere şi
                bătrâne ca la varietatea auriu porţelan.
                Defecte majore: culoare de bază maronie sau albă de smântână; albastru spre
                gri prea închis; bordură albăstruie sau argintie în penajul amplu; rugină pe
                spatele şi penele care acoperă aripile cocoşului; defecte de desen ca la
                varietatea auriu porţelan.
                <h4>Galben-citrin porţelan</h4>
                Toate părţile penelor galben-aurii de la varietatea auriu porţelan, devin galben-
                citrin uniform curate. Desenul este compus din pete puternice negre cu perle
                albe şi îi corespunde desenului varietăţii auriu porţelan. Spatele, umerii şi
                penele care acoperă aripile cocoşului galbene intens şi mai saturate decât restul
                penajului. Subpenajul gri, trecând de la galben deschis spre gri la bază.
                Picioare albastr-ardezii. Ochii roşu-portocalii până la roşii. Forma şi evoluţia
                desenului la animalele tinere şi bătrâne ca la cele din varietatea auriu porţelan.
                Defecte majore: culoare de bază prea palidă, mată, închisă sau inegală; spate
                şi pene care acoperă aripile prea roşiatice la cocoş; defecte ale desenului ca la
                varietatea auriu de porţelan.
                <h4>Argintiu porţelan</h4>
                Toate părţile penelor galben-aurii de la varietatea auriu porţelan, devin albargintii curate. Desenul este
                compus din pete puternice negre cu perle albe şi îi
                corespunde desenului varietăţii auriu porţelan. Subpenajul gri argintiu,
                devenind mai deschis spre bază. Picioare albastru-ardezii până la culoarea
                pergamentului. Ochi roşu- portocalii până la roşii. Forma şi evoluţia desenului
                la animalele tinere şi bătrâne ca la cele din variatatea auriu porţelan.
                Defecte majore: apariţii galbene; defecte ale desenului ca la varietatea auriu
                porţelan.
                <h4>Galben –alb bobată</h4>
                COCOŞ: cap galben portocaliu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii portocaliu
                spre galben cu lanţete albe înguste şi cu vârfurile penelor albe. Spatele, umerii
                şi penele care acoperă aripile roşu deschis, mici picăţele albe permise la
                cocoşul bătrân. Penele mari care acoperă aripile galben saturate cu pete albe pe
                capete. Remigele secundare albe în interior, galben saturate în exterior,
                formând triunghiul aripilor galben. Remigele primare albe cu margine
                exterioară galbenă. Pieptul şi pulpele galbene uniform saturate cu pete albe
                aproape rotunde la capetele penelor. Coada albă, picăţele izolate negre
                permise. Penajul picioarelor predominant alb. Picioare albastru- ardezii. Ochii
                roşu portocalii până la roşii.
                GĂINĂ: culoare de bază galben saturat, uniformă, culoare mai intensă permisă
                pe aripi. Penajul corpului uniform cu pete puternice pe capete aproape rotunde
                şi albe. Penajul amplu al gâtului cu lanţete albe şi cu pete puternice albe pe
                capete.Tectricele, remigele şi penajul picioarelor ca la cocoş. Coada
                predominant albă cu galben spre bază. Nuanţe discrete de gri permise în părţile
                albe ale penajului. Picioare albastru-ardezii. Ochi roşu- portocalii până la roşii.
                Evoluţia desenului la ambele sexe ca la varietatea auriu de porţelan.
                Defecte majore: culoare de bază prea deschisă, prea roşie, prea maronie sau
                puternic inegală; desen de pete puternice prea grosolan, ca tivul sau inexistent;
                triunghi al aripilor stufos; prea multe intruziuni negre; nuanţă prea puternic
                albăstrui în penajul alb.
                <h4>Roşu –alb bobată</h4>
                COCOŞ: : cap roşu saturat. Penajul amplu al gâtului şi al şeii roşu saturat
                lucios cu vârfurile penelor albe. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile
                roşii închise, mici picăţele albe permise la cocoşul bătrân. Penele mari care
                acoperă aripile roşii saturate cu pete albe pe capete. Remigele secundare şi cele
                primare roşii cu capetele penelor albe, sunt permise până la 2 pene albe la
                remigele primare. Pieptul şi pulpele roşii uniform intense cu pete albe aproape
                rotunde la capetele penelor. Penajul picioarelor, al secerilor şi al penelor de
                direcţie roşu saturat cu capetele penelor albe. Subpenajul roşiatic. Picioare
                albastru-ardezii până la culoarea pergamentului. Ochii roşu portocalii până la
                roşii.
                GĂINĂ: culoare de bază roşie saturat, uniformă, culoare mai intensă pe aripi
                permisă. Penajul corpului uniform cu pete puternice pe capete aproape rotunde
                şi albe.Tectricele, remigele şi penajul picioarelor ca la cocoş. Picioare albastruardezii până la culoarea
                pergamentului. Ochii roşu portocalii până la roşii.
                Evoluţia desenului la ambele sexe ca la cele din varietatea auriu porţelan.
                Defecte majore: culoare de bază prea deschisă, de paie; penaj inferior albui;
                remige şi pene care acoperă coada puternic pătrunse de alb; picăţele negre în
                culoarea de bază; desen de pete puternice negre ca la varietatea auriu de
                porţelan; desen de pete puternice grosolan sau spălăcit; intruziuni puternice de
                roşu în desenul alb cu pete puternice.
                <h4>Negru –alb bobată</h4>
                COCOŞ: culoare de bază negru cu luciu verde. Capul, penajul amplu al gâtului
                şi al şeii cu vârfurile penelor albe. Desen discret alb permis pe penele care
                acoperă aripile.Pieptul, pulpele şi tectricele cu pete albe puternice, rotunde la
                capete. Penajul picioarelor, al secerilor şi al penelor de direcţie, ca la remigele
                secundare şi cele primare cu capetele penelor albe clar delimitate. Sunt
                permise până la 3 pene albe în remigele primare la animalele bătrâne. Picioare
                albastru-ardezii până la culoarea pergamentului. Ochii roşu- portocalii până la
                roşii.
                GĂINĂ: culoare de bază neagră cu lac verde. Penajul corpului uniform
                desenat cu pete puternice pe capete aproape rotunde şi albe.Tectricele,
                remigele şi penajul picioarelor ca la cocoş. Picioare albastru-ardezii până la
                culoarea pergamentului. Ochii roşu portocalii până la roşii. La păsările tinere
                desenul este doar sugerat, devine mai mare la animalele bătrâne, uniform
                dezvoltat, astfel încât şi desenul tectricelor şi cel de trepte devin mai clare.
                Defecte majore: culoare de bază fără luciu, neagră spre gri sau ruginie;
                subpenaj albui; remigele secundare şi penele care acoperă coada puternic
                stufoase; desen prea grosolan, spălăcit sau aproape inexistent; pene de altă
                culoare.
                <h4>Gri perlă –alb bobată</h4>
                Culoare de bază uniformă la ambele sexe, de preferinţă gri-deschis. Apariţii
                discret gălbui permise în penele care acoperă aripile cocoşului. Pete albe
                puternice, forma şi evoluţia desenului la ambele sexe ca şi la varietatea negrualb bobată. Picioare de
                culoarea pergamentului până la albastru-ardezii. Ochii
                roşu-portocalii până la roşii.
                Defecte majore: culoare superioară pătată; picăţele grosolane; bordură
                argintie; apariţii galbene puternice; defecte ale desenului ca la varietatea
                negru-alb bobată; structura penelor prea îngustă sau închisă.
                <h4>Albă</h4>
                Alb pur. Sunt permise câteva apariţii gălbui în penajul amplu şi picăţele negre
                izolate în întregul penaj. Picioarele de culoarea pergamentului până la albastruardezii. Ochii
                roşu-portocalii până la roşii.
                Defecte majore: apariţii puternice de galben; picăţele grosolane; pene de altă
                culoare.
                <h4>Neagră</h4>
                negru profund cu luciu verde. Picioare negre. Ochii maro-roşiatici până la
                maro.
                Defecte majore: culoare neagră spre gri mată; pene de altă culoare; stuf
                puternic; luciu inexistent; lac albastru sau bronz.
                <h4>Gri perlă</h4>
                Gri-albăstrui deschis uniform la ambele sexe. Ceva apariţii galbene în penajul
                amplu şi pe penele care acoperă aripile cocoşului permise. Picioare albastruardezii. Ochii roşu-portocalii
                până la roşii.
                Defecte majore: Culoare superioară pătată; picăţele grosolane; bordură
                argintie; apariţii puternice de galben; structura penelor prea îngustă sau
                închisă.
                <h4>Galbenă</h4>
                culoare galben-aurie saturată, curată, uniformă la ambele sexe. Subpenajul
                gălbui, marginile penelor galbene. Se permit ici şi colo negrul sau picăţele în
                coadă. Picioare albastr-ardezii până la culoarea pergamentului. Ochii roşuportocalii până la roşii.
                Defecte majore: culoare maro roşiatică, galben-pai sau foarte neregulată;
                penaj amplu şi pene care acoperă aripile roşii; negru predominant în coadă;
                desen al gâtului negru; pete albe puternice; stuf.
                <h4>Roşie</h4>
                COCOŞ: roşu uniform, saturat, cu prea închis, lucios. Subpenajul roşiatic,
                marginile penelor de culoarea pergamentului roşiatice. Remigele roşii sau roşii
                cu negru în pavilionul interior. Coada roşie, parţial pătrunsă de negru şi cu
                luciu purpuriu.
                GĂINĂ: roşu uniform, saturat. Ceva mai deschis decât la cocoş. În rest îi
                seamănă acestuia. Picioare albastru-ardezii. Ciocul de culoarea pergamentului
                sau de culoarea pergamentului roşiatic. Ochi roşu-portocalii până la roşii.
                Defecte majore: penaj puternic pătat; desen alb – negru în penajul corpului sau
                cel al picioarelor; multă funingine în subpenajul; stuf; luciu verde pe coadă.
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană cu benzi alternative pornind de la negru la bază şi alb spre gri, de
                preferinţă uniform barate. La cocoş de aceeaşi lăţime; la găină benzile mai
                închise sunt mai late. Capetele penelor negre. Picioare de culoarea
                pergamentului până la albastr-ardezii. Ochi roşu portocalii până la roşii.
                Defecte majore: culoare de bază mată; intruziuni maronii; benzi foarte
                neregulate şi neclare, mai ales în remige şi coadă; pene stufoase sau de altă
                culoare.
                <h4>Gât auriu</h4>
                COCOŞ: cap galben auriu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete negre
                mărginite cu galben auriu intens. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile
                roşu-aurii. Tectricele din aripi negre cu luciu verde. Remigele secundare negre
                în interior, predominant maro-aurii în exterior, triunghiul aripilor maro-auriu.
                Remigele primare negre cu margine exterioră maro. Pieptul, abdomenul,
                pulpele şi penajul picioarelor negru lucios. Coada neagră cu luciu verde.
                GĂINĂ: cap galben auriu. Penajul amplu al gâtului cu lanţete negre mărginite
                cu galben-auriu. Penajul corpului maro auriu cu scurgeri negre uniforme, fine
                şi cu desen galben-auriu pe nervuri, de preferinţă fără tiv. Pieptul de culoarea
                somonului până la maro castaniu. Pulpele şi abdomenul maro spre gri. Penajul
                picioarelor şi penele de direcţie negre. Picioarele albastru-ardezii. Ochii roşuportocalii până la roşii.
                Defecte majore: cocoş: penaj amplu prea închis sau prea deschis la culoare;
                lanţete puternic străpunse; piept şi pulpe desenate. găină: culoare de bază
                inegală, prea gri sau prea închisă la culoare; multă rugină în penajul corpului;
                scurgeri grosolane în formă de benzi; paiete; stuf.
                <h4>Gât albastru-auriu</h4>
                COCOŞ: cap galben auriu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete
                albastre cu margini galben-auriu intens. Spatele, umerii şi penele care acoperă
                aripile roşu- aurii. Tectricele din aripi albastre. Remigele secundare albastre în
                interior, maro-deschis în exterior. Remigele primare albastre cu margine
                exterioară maro. Pieptul, abdomenul, pulpele şi penajul picioarelor albastre,
                marginile penelor mai închise permise. Coada albastră, penele secerilor ceva
                mai închise.
                GĂINĂ: cap galben auriu. Penajul amplu al gâtului cu lanţete albastre cu
                margini galben-auriu. Penajul corpului maro auriu deschis cu scurgeri albastre
                fine, uniforme şi cu desen galben auriu pe nervuri. Pieptul de culoarea
                somonului. Abdomenul şi pulpele maro spre gri. Penajul picioarelor albastru,
                intruziuni maro permise. Coada albastră, penele care acoperă coada cu
                scurgeri. Picioare gri ardezii. Ochi roşu- portocalii până la roşii.
                Defecte majore: cocoş: penaj amplu prea închis sau deschis la culoare;
                albastru prea închis sau prea deschis; lanţete puternic străpunse ; desen pe
                piept şi pulpe; mult luciu verde în semiluni. găină: culoare de bază prea
                neregulată sau acoperită de albastru; scurgeri prea grosolane ca benzile; paiete;
                multă rugină în penajul corpului; piept străpuns de gri. Stuf la ambele sexe.
                <h4>Gât argintiu</h4>
                COCOŞ: toate părţile galben-aurii, roşu-aurii sau maro-aurii al penajului
                cocoşului din categoria păsărilor cu gât auriu devin alb-argintii, în restul
                penajului negru cu luciu verde.
                GĂINĂ: cap alb-argintiu. Penajul amplu al gâtului cu lanţete negre cu margini
                alb-argintii. Penajul corpului gri-albăstrui închis cu desen alb-argintiu pe
                nervuri, scurgeri negre, de preferinţă fără tiv. Piept de culoarea somonului.
                Penajul picioarelor şi de direcţie predominant negru. Picioare albastru-ardezii.
                Ochii roşu-portocalii până la roşii.
                Defecte majore: cocoş: apariţii galbene; lanţete puternic străpunse; mult stuf
                în coadă şi remige; piept sau pulpe desenate; rugină în penajul care acoperă.
                găină: piept prea deschis sau cu funingine; culoare de bază prea deschisă sau
                închisă; multă rugină în penele care acoperă; scurgeri grosolane, ca benzile;
                paiete; cap maro.
                <h4>Şa roşie</h4>
                COCOŞ: cap roşu auriu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete albe de
                smântână mărginite cu galben-auriu. Spate roşu ca sângele. Umerii şi penele
                care acoperă aripile roşu-cărămizii. Tectricele din aripi albe de smântână.
                Remigele primare albe de smântână. Remigele secundare albe de smântână în
                interior şi vârfuri, maro-roşiatice în exterior, triunghi al aripilor maro-roşiatic.
                Pieptul, pulpele şi abdomenul ale de smântână. Coada şi penajul picioarelor
                alb de smântână, picăţele negre discrete permise.
                GĂINĂ: cap galben auriu. Penajul amplu al gâtului cu lanţete albe de
                smântână mărginite cu galben-auriu. Pieptul de culoarea somonului. Restul
                penajului alb de smântână. Apariţii discrete roşiatice în partea inferioară a
                aripilor permise. Picioare gri-albăstrui deschise. Ochi roşu-portocalii până la
                roşii.
                Defecte majore: cocoş: intruziuni roşii pe piept; pene murdare care acoperă
                aripile; triunghi al aripilor deficitar pronunţat sau pătruns de alb; penaj amplu
                cu păr; mult negru în penaj. găină: intruziuni roşii cu bordură în penajul
                corpului; piept prea maro sau deschis la culoare. La ambele sexe lanţete
                străpunse în penajul amplu.
                <h4>Columbia alb-negru</h4>
                Cocoşul şi găina sunt aproape la fel desenate. Cap alb argintiu curat. Penajul
                amplu al gâtului cu lanţete negre cu margini alb argintii. Penele părţii
                superioare a spatelui, dedesubtul penajului amplu al gâtului au desen negru în
                formă de pete puternice. Şaua cocoşului aproape albă, permise puţine lanţete.
                Spatele şi şaua găinii albe pur. Coada cocoşului neagră cu luciu verde, penele
                mici ale secerilor cocoşului şi penele care acoperă coada găinii cu bordură
                albă. Remigele primare negre cu margine exterioară albă. Remigele secundare
                negre în interior, albe în exterior. Penajul picioarelor desenat cu negru. Restul
                penajului alb-argintiu pur. Subpenajul gri-deschis. Picioare de culoarea
                pergamentului până la albastru ardezii. Ochi roşu- portocalii până la roşii.
                Defecte majore: apariţii puternic galbene; lanţete puternic străpunse în
                penajul amplu; desen aproape inexistent pe gât; desen puternic pe spate şi şa;
                mult stuf vizibil ăn coadă.
                <h4>Columbia galben-negru</h4>
                Cocoşul şi găina sunt aproape la fel desenate. Cap galben pur. Penajul amplu
                al gâtului cu lanţete late, negre profunde, verzi lucioase cu margini galbene.
                Penele părţii superioare a spatelui au desen negru în formă de pete puternice.
                Şaua cocoşului aproape galbenă, sunt permise lanţete discrete. Spatele şi şaua
                găinii mereu galben pur. Coada cocoşului pur neagră cu luciu verde, secerile
                secundare galben cu bordură. Coada găinii neagră, permisă bordură galbenă în
                penele mari care o acoperă, penajul cozii galbene cu bordură. Remigele
                primare negre cu tiv exterior galben. Remigele secundare negre în interior,
                galbene în exterior. Penajul picioarelor galben cu desen negru în penele
                zbârcite. Restul penajului galben pur. Penele care acoperă aripile cocoşului
                permis galben saturat. Subpenajul gri. Picioare de culoarea pergamentului până
                la albastre ardezii. Ochii roşu- protocalii până la roşii.
                Defecte majore: culoarea părţii superioare prea deschisă, puternic pătată sau
                puternic roşiatică; orice nuanţă de negru în locurile unde nu este prevăzut;
                desen al gâtului puternic străpuns; triunghi al aripilor maroniu; luciu violet pe
                coada cocoşului; Subpenaj prea deschis, alb gălbui. stuf.
                <h4>Mesteacăn</h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete negre cu margini
                alb-argintii. Penele care acoperă aripile şi spatele alb-argintii. Pieptul negru,
                bordură argintie îngustă, la cocoşii bătrâni poate coborî mai jos. Restul
                penajului negru cu luciu verde. Apariţii puţine de galben permise la cocoş.
                GĂINĂ: capul, penajul amplu al gâtului şi pieptul ca la cocoş. Restul
                penajului negru cu luciu verde. Picioare albastru-ardezii închise. Ochii roşii
                până la maro-roşiatici.
                Defecte majore: fără luciu verde; luciu albăstrui sau de culoarea bronzului;
                desen spălăcit pe piept sau tiv pe pulpe şi abdomen; margini albe ale penelor
                pe piept; apariţii puternice de galben; lanţete puternic străpunse; cap negru;
                argintiu în penajul corpului găinii; argintiu în triunghiul aripilor cocoşului.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 30 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: alb până la maroniu.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>750 g</td>
                            <td>650 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>16</td>
                            <td>15</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="48">
            <h2>PLYMOUTH ROCK</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Plymouthrock.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Rasă creată în Statele Unite ale Americii , în zona oraşului Plymouth din
                statul Massachussets , între anii 1850-1980 prin încrucişări multiple şi repetate
                ale raselor : Dominicană , Java, Cochin şi Brahma. Este expusă pentru prima
                dată în anul 1969. John C.Bennett a fost creditat cu crearea şi popularizarea
                rasei. Rasa devine populară în scurt timp prin calităţile sale : rezistenţă ,
                docilitate şi producţie excelentă de carne şi ouă, Este importată în Europa din
                1970 expusă la expoziţia din Birmingham .
                Prima varietate de culoare a fost cea barată din care au rezultat mai târziu cele
                albe şi negre, La sfârşitul secolului al - XIX –lea s-au format şi cea galbenă iar
                la începutul secolului al – XX-lea cea potârnichie .
                Importanţă :
                Rasă crescută pentru producţia de carne cât şi pentru cea de ouă . In avicultura
                industrială este folosită pentru hibridare , astfel varietatea barată pentru
                producerea de hibrizi ouători cu autosexare ,iar din varietatea albă s-au creat
                părinţi pe linie maternă puii broiler . Găinile clocesc în procent destul de mare,
                puii au ritm rapid de creştere şi de îmbrăcare cu penaj . Puicuţele încep ouatul
                la vârsta de 6-7 luni . Fecunditatea ouălor variază între 80-88% ,capacitatea de
                eclozare între 70-76% . Produc o carne de bună calitate , au aptitudini bune de
                îngrăşare .
                Impresie generală:
                Galinacee mare, puternică, de lungime medie ,cu poziţie lată, de înălţime
                medie, ţinută mândră şi penaj strâns pe corp; temperament vioi,
                plăcut.Cuvântul englez “ rock ”- stâncă demostrează rezistenţa deosebită a
                acestei rase în ceea ce priveşte constituţia ,sănătatea şi rezistenţa .
                <h4>Caracteristicile de rasa ale cocoşului:</h4>
                Corp:lung; lat; adânc; formând un dreptunghi ridicat.
                Gât :de lungime medie; puternic; purtat drept; cu penaj amplu.
                Spate:1at; de lungime medie; lăţime uniformă până la şa şi spre coadă.
                Umeri : laţi; bine rotunjiţi.
                Aripi: purtate sus; scurte; bine alipite de corp.
                Sa: plină; cu penaj amplu .
                Coada: scurtă şi plină; aşezată pe o baza lată; cu multe pene acoperitoare;
                urmează linia spatelui fără curburi.
                Piept: lat; bine rotunjit;
                Abdomen: plin, lat şi adânc.
                Cap: relativ mic; nu prea îngust; boltit mediu.
                Faţa: roşie; uşor acoperită cu pene mici şi fine .
                Creasta: simplă; mică; cu zimţi nu prea adânci , lobul posterior urmează
                linia cefei.
                Barbiţe:lungime medie.
                Urechiuşe: mărime medie; roşii , alungite ,dirijate oblic .
                Ochi: mari; focoşi; de culoare galbenă până la roşie.
                Cioc: scurt; puternic; galben.
                Pulpe: lungime medie, puternice; Cu penaj strâns.
                Picioare:lungime medie; puternice însă nu cu oase grosolane; netede;
                galbene.
                Degete: lungi; bine depărtate.
                Penaj: bine strâns pe corp.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale găinii :</h4>
                Corp lung, lat, adânc, dar mai îndesat decât al cocoşului , linia spatelui se
                ridică uşor şi se continuă cu coada, pieptul plin purtat jos ; abdomen bine
                dezvoltat. Penele cârmă – rectricele - sunt scurte şi ies doar puţin în afara
                penajului acoperitor al cozii.
                Defecte majore privind caracteristicile de rasa:
                Corp mic; spate înclinat, îngust sau în formă de peşte; piept îngust; parte
                dorsală ascuţită; coadă abruptă; poziţia picioarelor prea înaltă sau îngustă; cap
                lung sau grosolan , faţa puternic acoperită cu pene; seceri neregulate , picioare
                albe sau negre.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană este barată alternativ cu benzi negre şi gri-albastre fine ,
                transversale , drepte . Benzile de aceeaşi culoare sunt situate una în
                continuarea celeilalte costituind benzi continue în jurul întregului corp .
                Benzile au lăţime egală la cocoş, iar la găină benzile negre sunt mai late şi de
                aceea pare mai închisă la culoare decât cocoşul. Vârful penelor este negru ;
                subpenajul cu desen barat până la bază. Se permite o nuanţă ceva mai închisă a
                picioarelor găinilor.
                Defecte majore: intruziuni de galben , gri sau maro în culoarea de bază; desen
                spălăcit; subpenaj alb sau gri-cenuşiu fără desen.
                <h4>Neagră</h4>
                Negru intens verde de gândac. La cocoş subpenajul devine alb spre bază;
                picioarele găinii galben curat; ciocul galben până la culoarea pergamentului; se
                permite puţin alb în secerile cocoşului şi picioare puţin mai închise la culoare
                la găini, cu condiţia ca păsările să aibă o conformaţie bună.
                Defecte majore: aripi de un alb vizibil; mult alb în secerile cocoşilor tineri;
                roşu sau galben în penaj; picioare foarte închise la culoare la găini.
                <h4>Albă</h4>
                Alb strălucitor fără nuanţe de galben. 
                Defecte majore: nuanţă paternic galbenă la animalele tinere; pene de alte
                culori.
                <h4>Galbenă</h4>
                Galben curat , mediu fără nuanţe de roşcat sau maro. Coada galben intens
                până la culoarea bronzului; Subpenajul este galben, la fel şi tija penelor.
                Defecte majore: penaj ornamental complet roşu la cocoşi; penaj prea mat la
                găini; stufozitate puternica la ambele sexe; muschi sau piper în penele spatelui
                la găini.
                <h4>Columbia alb –negru ( herminat deschis )</h4>
                Cocoşul şi găina cu desen aproape identic. Capul alb-argintiu curat; penajul
                amplu al gâtului cu lanţete negre late, lucioase şi cu margine alb-argintie.
                Desenul ajunge până sus (cel puţin trei pătrimi din penajul amplu al gâtului) şi
                se închide pe partea frontală a gâtului, formând astfel " gulerul încheiat ".
                Penele spatelui superior (sub penajul amplu al gâtului) au un desen cu picături
                negre. Şaua cocoşului pe cât posibil fără lanţete negre, se permite un uşor
                desen de culoare foarte închisă; şaua găinii este mereu alb curat. Cocoşul are
                coada neagră cu luciu verde ; secerile secundare la cocoş şi penele ce acoperă
                coada la găini sunt cu bordură albă ; se permite o bordură albă la secerile
                principale ale cocoşului şi la penele mari din coada găinii. Remigele au partea
                interioară neagră şi partea exterioară albă, astfel încât aripa strânsă apare albă.
                Restul penajului de un alb-argintiu curat, subpenajul gri-cenuşiu.
                Defecte majore: funingine la penajul amplu al gâtului; străpungere puternică a
                lanţetelor din penajul amplu al gâtului; nuanţă galbenă; pene negre în penajul
                spatelui; mult alb la penele cozii.
                <h4>Potârnichie cu benzi</h4>
                COCOŞ: cap maro-roşcat; penajul amplu al gâtului şi şeii cu lanţete negre
                foarte fine , cu reflexe metalice, cu margini înguste maro-aurii, întrerupte de
                mai multe ori; aceste pene trebuie sa aibă pe cât posibil desenul găinii; penele
                spatelui şi umerilor sunt maro-roşcat, ale şeii roşu intens ; faţa externă a
                aripilor prezintă trei culori diferite astfel : partea anterioară - roşie , zona
                mijlocie -neagră cu luciu albastru-verzui, sub formă de bandă transversală , iar
                vârful aripii roşu-maroniu ; remigele secundare sunt negre pe interior, roşumaronii pe exterior, remigele
                primare sunt negre cu bordură exterioară
                maro;când aripa este închisă remigele primare nu se observă ,iar din remigele
                secundare se observă doar jumătăţile exterioare care dau culoarea roşcată a
                tringhiului de aripi; penele cârmă sunt negre; secerile principale şi cele
                secundare negru-verzui, ultimele cu o bordură fină maro; penele pieptului,
                abdomenului şi pulpele sunt negre cu o bordură fină maro la fiecare pană.
                GĂINA: Cap maro-roşcat; lanţetele de pe gât sunt negre cu margine îngustă
                galben-cenuşie ; restul penajului de pe corp maro-auriu intens fără nuanţe gri
                sau galbene , desenul negru îngust se detaşează clar şi cu efect, constând din
                benzi ce urmează de mai multe ori forma penei. Desenul trebuie să se întindă
                cât posibil de uniform pe tot corpul. Penele părţii posterioare cu nuanţă gri.
                Aripile şi penele cârmă sunt negre până la maro închis, marginea penelor este
                maro-aurie.
                Defecte majore: cocoş: piept prea puţin desenat sau cu desen străpuns
                (pocnit), la fel şi abdomenul şi pulpele; lipsa desenului la penele gâtului şi şeii.
                găină: desen lipsă sau neclar, în special pe piept şi spate; imagine neuniformă.
                Pene albe la ambele sexe.
                <h4>Argintie cu benzi ( herminat închis )</h4>
                COCOŞ: cap, spate şi umeri de un alb-argintiu; penajul amplu al gâtului şi şeii
                cu lanţete neagre cu margini alb-argintii întrerupte. Penele mari ce acoperă
                aripile sunt negre cu luciu verde. Remigele secundare sunt în interior negre, iar
                în exterior albe, formând triunghiul aripilor alb, remigele primare sunt negre
                cu bordură exterioară albă. Partea anterioară a gâtului , pieptul, abdomenul,
                pulpele şi coada sunt negre. Penele de pe piept, abdomen şi pulpe au o bordură
                slabă, albă. Subpenajul este gri.
                GĂINA: cap alb până la gri-argintiu; penajul amplu al gâtului cu lanţete negre
                cu margine îngustă alb-argintie. Penele corpului gri-albastru până la gri-oţel cu
                benzi negre multiple, ce urmează forma penelor. Desenul acoperă pe cât
                posibil pulpele . Marginea penelor este închisă la culoare. Aripile şi penele
                cârmă sunt negre cu desen gri, tectricele cozii au acelaşi desen . Subpenajul
                este gri.
                Defecte majore: cocoş: nuanţă de galben puternic; nuanţe maro la penajul
                acoperitor. Lanţete neîntrerupte pe margine. Negru curat sau prea mult alb la
                piept, abdomen şi pulpe. găină: nuanţă puternic maro; desen lipsă sau
                estompat.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 170-250/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 55 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: galben-închis.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>3-3,5 kg</td>
                            <td>2,5-3 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>22</td>
                            <td>20</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="48">
            <h2>PLYMOUTH-ROCK PITICA</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/plymouthrock.pitic.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Germania. Expuse pentru prima dată în 1914.
                Impresie generală:
                Formă masivă alungită, care corespunde rasei mari; poziţionare pe înălţime
                medie, lată; penaj rigid strâns pe corp .
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: lat; alungit.
                Gât: destul de lung; cu penaj amplu bogat.
                Spate: lat; de lungime medie; linie dreaptă ridicată de la gât la coadă.
                Umeri: laţi; sus purtaţi.
                Aripi: purtate strâns pe corp.
                Şa: lată; bogat împănată; trecând direct în coadă.
                Coadă: mică; scurtă; fixată pe lăţime; aproape plată, cu multe tectrice care o
                acoperă.
                Piept: plin şi bine rotunjit.
                Abdomen: plin; lat; cu penaj rigid.
                Cap: de mărime medie; cu craniu bombat.
                Faţă: roşie; cu textură fină.
                Creastă: simplă; mică; ridicată; bine zimţată; cu 5 zimţi.
                Bărbiţe: destul de lungi; bine rotunjite.
                Urechiuşe: înguste; mici; foarte subţiri; roşii.
                Ochi: roşii.
                Cioc: scurt; puternic; galben.
                Pulpe: de lungime medie şi puternice.
                Degete: de lungime medie; bine depărtate
                Picioare: de lungime medie; fără pene; galbene. 
                Penaj: rigid; alipit, fără perniţe.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii :</h4>
                Îi seamănă cocoşului. Cu spatele ceva mai lung. Penele de direcţie scurte până
                la lungime medie, ieşind puţin din penele care acoperă coada. 
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Poziţionare îngustă; piept plat; ţinută lăsată în jos; parte a cozii puternic lăsată;
                linie concavă a spatelui; parte dorsală ascuţită; picioare verzui.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană barată pe transversal, cu gri albăstrui delicat pe o culoare de bază
                neagră . Liniile se continuă în linie dreaptă de la o pană la alta şi sunt de
                aceeaşi lăţime la cocoş. Liniile negre la găină sunt mai late, astfel pare mai
                închisă la culoare. Vârful penelor negru. Subpenajul desenat. 
                Defecte majore: intruziunii galbene şi maro; benzi spălate sau gri; penaj
                inferior alb sau gri cenuşiu fără desen; stuf în coada cocoşului.
                <h4>Neagră</h4>
                Negru cu luciu verde. 
                Defecte majore: penaj mat şi bronz; alb puternic proeminente.
                <h4>Albă</h4>
                Alb pur. 
                Defecte majore: intruziuni puternice de galben.
                <h4>Galbenă</h4>
                Galben curat uniform. Bronz în coadă şi remige permis. 
                Defecte majore: culoare spălată sau roşiatică; picăţele negre; pete albe în
                coadă şi remige; penaj inferior alb sau gri.
                <h4>Gât auriu</h4>
                COCOŞ: cap auriu închis. Penajul amplu al gâtului şi al şeii galben auriu,
                lanţete negre late cu margini aurii. Spatele şi umerii roşu-carmin lucioşi.
                Tectricele negre cu luciu verde. Remigele primare negre, cu margine
                exterioară maro. Remigele secundare negre în interior, maro auriu în exterior.
                Gâtlejul, pieptul, abdomenul şi pulpele negre. Coada neagră cu luciu verde. 
                GĂINĂ: penajul amplu al gâtului ca la cocoş. Penajul corpului maro spre gri
                închis, cu scurgeri negre fine, fără bordură şi fără desen deschis la culoare pe
                nervuri. 
                Defecte majore: cocoş: maro în penajul negru; penaj amplu al gâtului şi al
                şeii prea roşu; lanţete străpunse; stuf în coadă; triunghi al aripilor negru.
                găină: benzi; bordură puternică; piept prea deschis sau de culoarea somonului;
                lanţete inexistente sau străpunse în penajul amplu al gâtului.
                <h4>Maro cu benzi</h4>
                COCOŞ: maro-auriu saturat unitar. Sunt permise intruziuni negre în forma şi
                modelul desenului găinii din penajul amplu gâtului, şi în restul penajului.
                Subpenajul maro saturat la baza penelor, în rest gri spre negru. Marginile
                penelor maro-auriu saturat. 
                GĂINĂ: maro deschis saturat, uniform nuanţat. Margini maro-aurii. Desenul
                urmează forma penelor din exterior în interior, devenind mai lat, maro deschis
                saturat şi cu benzi negre înguste intense. Remigele primare maro, cu intruziuni
                negre. Remigele secundare maro deschise cu desen. Penele mari care acoperă
                coada şi penajul corpului desenat. Penele de direcţie negre, cu margine
                exterioară maro. Subpenajul gri spre negru. 
                Defecte majore: ambele sexe: culoare de bază argiloasă sau maro spre gri;
                marginile penelor negre; alb în remige sau coadă. găină: desen spălăcit sau
                inexistent, nereguli în culoarea imaginii de ansamblu.
                <h4>Potârnichie cu benzi</h4>
                COCOŞ: cap maro auriu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii auriu, cu lanţete
                negre cu margine aurie întreruptă în partea superioară a penei. Pieptul,
                abdomenul şi pulpele negre, cu tiv maro îngust. Spatele, umerii şi penele care
                acoperă aripile auriu-maronii. Tectricele aripilor negre cu tiv maro permis.
                Remigele secundare negre în interior, maro în exterior formând triunghiul de
                aripi maro. Remigele primare negre, cu margine exterioară maro. Coada
                neagră cu luciu verde, se permite marginea penei maro în secerile secundare.
                Subpenajul gri. 
                GĂINĂ: cap auriu. Penajul amplu al gâtului auriu saturat, cu desen negru
                multiplu ca în penajul corpului şi cu margine aurie lată decorativă. Penajul
                corpului maro-auriu, cu benzi multiple care urmează forma penelor. Pieptul şi
                pulpele desenate. Remigele secundare negre în interior, cu benzi desenate în
                exterior. Remigele primare negre, cu margine exterioară maro pătată. Coada
                neagră, penele care acoperă coada cu desen pronunţat. Subpenajul gri. 
                Defecte majore: cocoş: lanţete neîntrerupte, străpunse sau inexistente în
                penajul amplu; tiv spălăcit pe piept, abdomen şi pulpe. Triunghiul aripilor
                negru. găină: desen al gâtului simplu, neîntrerupt sau străpuns; culoare de bază
                prea neregulată, prea argiloasă sau prea roşiatică; desen spălăcit sau cu muşchi.
                Stuf la ambele sexe.
                <h4>Argintie cu benzi</h4>
                COCOŞ: cap alb argintiu.Penajul amplu al gâtului şi al şeii alb-argintiu, cu
                lanţete negre, verzi lucioase cu margine albă, întrerupte în partea superioară pe
                ambele părţi. Gâtlej, piept, abdomen şi pulpe negre cu margine albă. Spatele,
                umerii şi penele care acoperă aripile alb argintii. Tectrice negre, este permisă
                margine albă. Remigele secundare negre în interior, albe în exterior formând
                tringhiul alb al aripii. Remigele primare negre, cu margine albă la exterior.
                Coada neagră, marginea penelor albă, permisă în secerile secundare.
                Subpenajul gri. 
                GĂINĂ: cap alb argintiu până la gri argintiu. Penajul amplu al gâtului alb
                argintiu până la gri argintiu, cu desen negru multiplu ca cel de pe penajul
                corpului şi cu margine albă lată. Penajul corpului gri-albăstrui până la gri oţel,
                cu mai multe benzi negre care urmează forma penelor şi margini închise la
                culoare. Penajul pulpelor clar desenat. Remigele secundare negre în interior,
                cu desen în benzi în exterior. Remigele primare negre, cu margine exterioară
                pătată. Coada neagră, penele mari care acoperă coada cu desen pronunţat.
                Subpenajul gri. 
                Defecte majore: cocoş: intruziuni galbene; maro în penaj; lanţete neîntrerupte
                sau străpunse în penajul amplu al gâtului ; fără bordură sau bordură spălăcită
                pe piept, abdomen şi pulpe; stuf. găină: maro în tot penajul; desen al gâtului
                simplu şi neîntrerupt; desen spălăcit sau cu rugină; penaj inferior alb.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 35 g.</li>
                    <li>Culoarea cojii ouălor: gălbui şi cu tentă rozalie.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>1200 g</td>
                            <td>1100 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>15</td>
                            <td>13</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="49">
            <h2>RAMELSLOH</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Ramelsloh.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Rasă înregistrată din 1870 , ca provenienţă din satul Ramelsloh din regiunea
                Hamburg, creată din găina de ţară robustă Vierländer, prin utilizarea
                animalelor tipice acestei rase de păsări. Expusă pentru prima dată în 1874 în
                Hamburg sub acest nume; rasă îmbunătăţită mai departe în 1889 cu păsările
                Andaluziene cu colorit şters.
                Impresie generală:
                Pasăre mare şi puternică cu corp alungit în formă cilindrică şi de statură şi
                înălţime mijlocie. Creastă ridicată de mărime medie; urechiuşe alb albăstrui;
                ciocul şi picioarele sunt albastre; penajul strâns; de lungime considerabilă;
                vioi, prietenoase.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: în formă cilindrică cu parte dorsală plină.
                Gât: mândru orientat în sus; curbat; destul de puternic; cu penaj amplu plin,
                dar nu foarte lung.
                Spate: la fel de lat; lung; ceva lăsat în jos.
                Umeri: laţi; bine rotunjiţi.
                Aripi: strâns alipite; bine închise.
                Şa: cu penaj amplu bogat şi de lungime considerabilă.
                Coadă: de lungime medie; de lăţimea unei palme; penele de direcţie sunt de
                aceeaşi lungime, şi sunt purtate în unghi tocit spre spate; puţin deschise în
                partea inferioară; secerile sunt bine curbate, nu sunt late, şi nu depăşesc
                lungimea medie.
                Piept: lat şi plin.
                Abdomen: plin şi adânc.
                Cap: puternic; cu craniu lat.
                Faţă: bogat acoperită cu pene mici.
                Creastă: creastă dreaptă de mărime medie; mijlocul crestei este uniform de
                lat, ultima parte a crestei nu urmează linia cefei; 5-7 zimţi, ca de ferăstrău, o
                treime din înălţimea crestei este deschisă. Pe ambele părţi este un rând de pene
                mici ca de părul porcului.
                Bărbiţe: destul de lungi.
                Urechiuşe: de mărime medie; rotund-alungite (de forma migdalelor); neted
                alipite; alb- albăstrui.
                Ochi: mari; închişi la culoare; cu inele negre în jurul pleoapelor.
                Pulpe: proeminente; puternice; cu penaj amplu strâns alipit.
                Cioc: puternic; curbat; albastru deschis pur cu vârf mai deschis la culoare.
                Picioare: de lungime medie; nu prea grosolane; netede; albastru-ardeziu, la
                animalele mai deschise la culoare.
                Degete: lungi, bine depărtate; ghiare albe.
                Penaj: rigid; strâns alipit.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Corp: purtat aproape pe orizontală.
                Spate: pe cât se poate de orizontal fără perniţe la coadă.
                Coadă: raportată la corp este scurtă; penele de direcţie sunt acoperite până la
                trei pătrimi de penele bogat dezvoltate care acoperă coada.
                Piept: purtat destul de adânc.
                Cap: considerabil mai mic decât la cocoş; craniul este plat; faţa are voie să
                conţină nuanţe albăstrui.
                Creastă: mai mult sau mai puţin nuanţată; se permite ca linia crestei să fie
                uşor împrejmuită de pene de jur împrejur.
                Bărbiţă: scurtă.
                Urechi: mai puternic nuanţate cu albastru decât cele ale cocoşului. 
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Conformaţie îngustă şi slabă; piept plat; spate scurt; spate puternic înclinat,
                mai ales la găini; coadă ridicată şi rigidă; culoare deschisă a ochilor; ciocul
                lipsit de nuanţe albăstrui; creastă supradimensionată;creastă înfăşurată la găini.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Albă</h4>
                alb de smântână; se permit apariţii gălbui în penajul decorativ la cocoşului. 
                Defecte majore: semiluni stropite.
                <h4>Galbenă</h4>
                galben uniform; se permite coada neagră.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
        
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 56 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>2,5-3 kg</td>
                            <td> 2-2,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>20</td>
                            <td>18</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="71">
            <h2>RHODE ISLAND PITICA</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Rhodeisland.pitic.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Germania.
                Impresie generală:
                Corp plin, lung, dreptunghiular. Penaj alipit. Culoarea penajului este roşie
                uniformă, de durată, saturată, închisă cu luciu bogat.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: formă dreptunghiulară rotunjită; cu ţinută orizontală.
                Gât: de lungime medie; cu penaj plin.
                Spate: lung; drept; orizontală; lateral bine rotunjit.
                Umeri: laţi; ceva ascuţiţi.
                Aripi: de lungime medie; bine închise; purtate pe orizontală şi bine alipite.
                Şa: lată, cu penaj stufos de lungime medie.
                Coadă: de lungime medie; purtată vizibil ridicată, cu semiluni principale de
                lungime medie, care depăşesc uşor penele de direcţie şi semiluni numeroase,
                bine închise.
                Piept: plin; lat; adânc; bine rotunjit.
                Abdomen: lat; plin; nu proeminent.
                Cap: mic; destul de bombat.
                Faţă: roşie; neacoperită de pene.
                Creastă: a.) Creastă dreaptă: simplă; mică; uniform zimţată; urmând linia
                cefei fără să fie orientată în jos.
                b.) Creastă în formă de trandafir: lată; puternic fixată în sus; ovală fără brazdă;
                cu perle mijlocii; sfârşindu-se în spin mic, scurt.
                Bărbiţe: de lungime medie; netede pe cât se poate.
                Urechiuşe: roşii; mici.
                Ochi: vioi; roşii până la roşu-portocalii.
                Cioc: de lungime medie; de culoarea pergamentului roşie.
                Pulpe: puternice; de lungimi medii; bine vizibile.
                Picioare: de lungimi medii; rotunjite; netede; galbene; solzi maro-roşiatici şi
                linii laterale roşii permise. Poziţionată pe o înălţime medie şi pe lăţime.
                Degete: bine depărtate
                Penaj: neted, alipit, fără perniţe.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex.
                <h4>Culoare :</h4>
                COCOŞ: roşu închis uniform, saturat cu luciu intens. Fără lanţete deschise la
                culoare. Marginile penelor sunt roşii de culoarea pergamentului până la piele.
                Penele care acoperă aripile fără negru sau lac albastru. Remigele primare roşu
                închis uniform, este pemis negru pe exterior. Remigele secundare roşu închis
                în exterior, parţial negre în interior. Penele de direcţie şi semilunile negre cu
                luciu verde; penele care acoperă coada negre cu luciu verde, devenind roşii
                spre şa. Subpenajul roşu intens în toate părţile corpului.
                GĂINĂ: culoare cu luciu intens, uniformă, roşie închisă. Remigele, penele
                care acoperă aripile şi coada ca la cocoş.
                Defecte majore:
                Formă scurtă, triunghiulară; spate puternic concav sau convex; poziţionare
                extraordinar de înaltă sau adâncă; cap prea grosolan sau lung; ochi deschişi la
                culoare; alb în urechi; urechi roşii deschise, pătate, stufoase sau străpunse de
                negru; negru sau lac albastru în penele care acoperă aripile; lanţete în penajul
                amplu al gâtului; picăţele pe partea interioară a remigelor primare; alb sau
                rugină în subpenaj; alb în aripi; parte a cozii predominant roşie.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 45 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro deschis.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>1500 g</td>
                            <td>1200 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>15</td>
                            <td>13</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="50">
            <h2>RHODE ISLAND</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Rhodeisland.JPG">
                </figure>
                Origine:
                SUA, Statul Rhode Island. A apărut în jurul anului 1860 din încrucişări dintre
                combatante malaieze şi alte rase de origine asiatică. In 1904 au fost încluse în
                standardul american cele cu creastă simplă, în 1905 cele cu creastă în formă de
                trandafir. În Germania s-au întrodus în 1901.
                Importanţă:
                Rasă larg raspândită, rezistentă la clima dură, crescută pentru productivitate şi
                frumusţe, cu o mare productivitate de ouă timp de mai mulţi ani şi o bună
                calitate a cărnii.
                Impresie generală:
                Galinacee de greutate medie cu forma dreptunghiulară şi linia spatelui
                orizontală precum şi creasta simplă, ridicată sau în formă de trandafir;cu
                picioare galben-portocalii. Penajul este de un roşu-închis saturat, uniform,
                lucios.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp:lat şi lung, formând un dreptunghi rotunjit (formă de carămidă); ţinuta
                este orizontală; poziţia de o înalţime medie; poziţie lată a picioarelor. 
                Gât:lungime medie cu pene nu prea dense, strânse pe corp.
                Spate:lung; drept; orizontal; lat în umeri.
                Umeri:laţi; nu ies în evidenţă.
                Aripi:lungime medie; late; bine închise şi purtate orizontal.
                Sa:lată cu pene atârnânde de lungime medie.
                Coada:lungime medie; purtată vizibil în sus; cu semiluni principale de
                lungime medie, ce depăşesc doar puţin penele cârmă late şi nenumărate
                semiluni secundare, bine închise.
                Piept:plin; lat; adânc; bine rotunjit.
                Abdomen :lat; plin, dar nu iese în evidenţă.
                Cap:mărime medie; mai degrabă plat.
                Faţa:netedă; ţesut fin.
                Creasta dreaptă: de mărime medie;aşezată fix; pe cât posibil cu cinci zimţi
                uniformi; ţesut foarte fin; urmează linia cefei, fără să fie orientată în jos.
                Creasta-trandafir: lată; strâns aşezată; ovală; fără încreţitură; cu un perlaj
                mediu; se termină într-un spin mic, scurt, ce urmează linia cefei.
                Barbiţe: mărime medie; netede.
                Urechiuşe: mărime medie; forma migdalată; netedă; roşie.
                Ochi:mari; puţin ieşiţi în evidenţă; cu expresie focoasă; roşii pănă la roşuportocalii.
                Cioc:lungime medie; uşor arcuit; puternic; maroniu de culoarea
                pergamentului.
                Pulpe:puternice; lungime medie; bine vizibile.
                Picioare:galben-portocalii; se permit solzi maro-roşcat şi benzi laterale roşii;
                lungime medie; puternice; rotunde; netede.
                Degete:drepte; bine depărtate.
                Penaj:neted; strâns bine pe corp.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex.
                Defecte majore privind caracteristicile de rasă:
                Forma scurtă, triunghiulară; spate foarte abrupt în sus sau în jos; poziţie
                deosebit de înaltă sau prea joasă; cap prea brut sau prea lung; alb la urechi,
                <h4>Culoare :</h4>
                COCOŞ: roşu închis saturat, permanent, uniform cu luciu puternic ( vişină
                putredă) . Penele fără culore deschisă la tijă, tecile de culoarea roşu-vişiniu
                puternic până la piele. Penele ce acoperă aripile fără negru sau luciu albastru.
                Remigele primare sunt roşu închis uniform, se permite negru în exterior şi la
                tectricele aripilor. Remigele secundare în exterior roşu-închis, în interior
                parţial negre. Penele cârmă şi semilunile negre cu luciu verde, devenind roşii
                spre şa. Subpenajul pe tot corpul pe cât posibil de un roşu întens.
                GĂINA: roşu închis lucios, uniform ; pe aripi, penele ce acoperă aripile şi
                coada ca la cocoş. 
                Defecte majore:
                Penaj superior roşu deschis, stufos sau cu intruziuni negre ; negru sau albastru
                lucios la penele ce acoperă aripile; linii negre la penele gâtului; cu mult piper
                la partea interioară a remigelor primare, alb cu funingine în subpenaj; alb la
                aripi; coada în mare parte roşie.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 170-240/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 58 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro până la maro-închis.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>3-4 kg</td>
                            <td> 2,4-3 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>22</td>
                            <td>20</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="72">
            <h2>SEBRIGHT</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Sebright.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Formate în Anglia după 1800 de către Sir John Sebright, de unde şi nemele
                rasei.
                Impresie generală:
                Este o pasăre graţioasă cu formă rotunjită, scurtă, lată cu ţinută de înălţime
                medie. Când este agitată pieptul este bombat în faţă şi păşeşte mărunt.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului şi găinii :</h4>
                Indiciu: Cocoşul şi găina seamănă foarte mult, au acelaşi penaj.
                Corp: compact.
                Gât: scurt, puternic .
                Spate: scurt, rotunjit cu o scurbură.
                Umeri: umerii şi axul aripilor puternic predominanţi.
                Aripi: adânc purtate; fără să atingă pământul.
                Şa: cu trecere lată spre coadă şi cu scobitură.
                Coadă: bine răsfirată şi sus purtată. Penele superioare ale cozii pot să
                depăşească uşor restul penelor. După prima năpârlire penele cozii sunt mai
                scurte la animalele bătrâne. Penajul cozii lat cu capete rotunde bine alipit.
                Piept: plin, lat, rotund, proeminent şi sus purtat.
                Abdomen: bine dezvoltat.
                Cap: mic, purtat tras în spate.
                Faţă: netedă, cu textură fină, roşu închisă până la culoarea dudelor.
                Creastă: în formă de trandafir, de mărime medie; bine fixată de craniu; cu
                perle şi bine umplută; lată în faţă; terminându-se în formă de trandafir.
                Bărbiţe: de mărime medie, bine rotunjite.
                Urechiuşe: roşii de mărime medie, netede.
                Ochi: mari, maro închis până la maro spre negru cu inele în jurul ochilor de
                culoarea dudelor.
                Cioc: destul de scurt, de culoarea pergamentului închis.
                Pulpe: scurte, puternice.
                Picioare: netede, de lungime medie, gri ardezii
                Degete: de lungime medie, gri ardezii.
                Penaj: scurt, alipit, de structură densă cu pene în formă de migdale.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp prea mare, grosolan sau îngust; spate drept, lung; ţinută prea înaltă, fără
                deschidera cozii mai ales la cocoş; pene mici, ascuţite, rotunde sau în formă de
                lancie; puncte grosolane pe cap; depresiune a crestei; alb în urechiuşe;
                culoarea feţei şi a crestei roşie spălăcită; degete de culoare deschisă.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Argintie</h4>
                Culoarea desenului alb argintie, uniformă cu bordură neagră şi luciu verde,
                subpenaj gri-închis la ambele sexe. Fiecare pană este uniform bordurată.
                Margine argintie foarte îngustă a penei este permisă în penajul amplu al
                gâtului. Remigele primare bordurate doar la capete.
                Defecte majore: Bordură inexistentă sau incompletă; picăţele vizibile; cap
                negru; tiv anterior al pieptului; fără lac verde.
                <h4>Aurie</h4>
                Desen maro-auriu luminos, uniform la ambele sexe, în penajul corpului
                cocoşului ceva mai intens. Bordură ca la păsările argintii.
                Defecte majore: Defectele desenului ca la păsările argintii; culoare pătată sau
                inegală; carena penelor prea deschisă la culoare.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 30 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă până la crem.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>600 g</td>
                            <td>500 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>11</td>
                            <td>9</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="51">
            <h2>SPANIOLA</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Spaniola.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Formată din rasa spaniolă a păsărilor de curte. Cunoscută în Germania şi
                Anglia din 1844.
                Impresie generală:
                Pasăre suplă şi totuşi puternică, de mărime medie, mult orientată în sus şi de
                ţinută mândră, cu faţă mare, albă.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: alungit; de formă cilindrică; uşor lăsat în spate.
                Gât: destul de lung; slab înclinat în spate; penaj amplu dens.
                Spate: lat; destul de lung, pare să fie mai scurt datorită penajului amplu al
                gâtului.
                Umeri: laţi; rotunjiţi.
                Aripi: lungi, aproape închise, foarte alipite corpului;
                Şa: cu penaj amplu destul de plin.
                Coadă: purtată puternic închisă şi uşor retrasă; semilunile au o lungime şi o
                lăţime medie.
                Piept: destul de lat; bine rotunjit; purtat sus.
                Abdomen: pe cât se poate de lat şi de extins pe lungime.
                Cap: lung; lat în lateral.
                Urechiuşe: încep de la creastă şi baza ciocului, se unesc formând un tot unitar
                mare, adânci până la bărbiţe, de preferat netede (fără cute şi pene), alb pur;
                mască a feşei de tipul pielii lucioase. Ochii sunt înconjuraţi de alb. Animalele
                tinere valoroase au la început o faţă albastră uşor lucioasă care devine albă
                odată cu vârsta.
                Creastă: de mărime medie, ridicată, cu tăietura crestei nu foarte adâncă.
                Bărbiţe: roşii; lungi; late; cu partea interioară pudrată alb şi înconjurată cu
                gâtlejul.
                Ochi: mari; roşii închişi.
                Cioc: de lungime medie puternic; de culoarea pregamentului, iar la păsările
                bătrâne gri albăstrui.
                Pulpe: destul de lungi; puţin lăsate în jos; nu foarte pline; cu penaj scurt;
                Picioare: lungi; cu oase fine; de culoare ardezie închisă, iar la bătrâneţe grialbăstrui.
                Degete: bine depărtate; de lungime medie.
                Penaj: întins, alipit corpului.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Formă cilindrică suplă, cu spate lung, coadă îngustă închisă, piept bine bombat
                şi burtă lată şi adâncă. Faţa este, în comparaţie cu bărbiţa mai scurtă, ceva mai
                lungă. Creasta este ridicată în partea din faţă, iar partea din spate uşor înclinată
                într-o parte, fără să acopere ochii; se permit şi creste ridicate.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp prea îngust şi slab ; ţinută prea joasă sau ghemuită; umeri colţuroşi;
                ţinută abruptă a cozii; aripi lăsate; perniţe; penaj fără luciu sau prea moale;
                creastă înfăşurată la găină. Mască a feţei foarte zbârcită, buretoasă sau
                scindată.
                <h3>Culoare</h3>
                <h4>Neagră</h4>
                Negru saturat cu luciu verde.
                Defecte majore: penaj fără luciu; pene albe.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 140-180/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 55 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>2,5-3 kg</td>
                            <td> 2-2,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="52">
            <h2>SULTAN</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Sultan.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Se pare că s-a creat în Europa de Est –Turcia şi importată de englezi în 1854
                din Constantiopol de Elizabeth Watts din Hampstead, Londra. Denumirea în
                limba engleză este direct culeasă de la numele original limba turcă de
                caravanserai-Tavuk, care se traduce ca "păsări de curte ale sultanului".
                Impresie generală:
                O formă intermediară între găinile pitice şi cele mari cu formă de pasăre de
                curte scurtă, adâncă, ca de turturea, de statură abia ajungând la înălţimea
                medie; bogat împănată; cu moţ plin, barbă, penaj puternic pe picioare şi cu 5
                degete.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: destul de scurt; lat; adânc; purtat pe orizontală.
                Gât: scurt; puternic; purtat puţin lăsat pe spate; cu penaj amplu foarte lung şi
                plin.
                Spate: lat; destul de scurt; uşor orientat în sus.
                Umeri: alipiţi; laţi.
                Aripi: de lungime medie; lejere.
                Şa: lată; cu penaj amplu foarte plin şi lung.
                Coadă: plină şi lată; purtată destul de sus; seceri principale late, de forma
                sabiei şi secerile secundare mai mult curbate.
                Piept: lat; plin; purtat scos în faţă.
                Abdomen: plin şi lat.
                Cap: scurt; puternică ridicătură a craniului pe care stă un moţ plin.
                Faţă: mică.
                Creastă: creastă mică în formă de coarne la fel de lungi în forma literei V.
                Bărbiţe: mici.
                Urechiuşe: mici; acoperite de barbă; culoarea este nesemnificativă.
                Ochi: maro roşiatici.
                Cioc: scurt; puternic înclinat; cu orificii nazale mari.
                Barbă: barbă de ţap stufoasă cu favoriţi rotunzi.
                Moţ: rotund; dens; cu multiple cărări discrete, dar lasă privirea liberă.
                Pulpe: bine depărtate între ele; scurte; foarte plin împănate cu manşete lungi şi
                moi.
                Picioare: abia ajung la lungimea medie; puternic împănate în partea
                exterioară; albastre; se permite şi culoarea cărnii.
                Degete: 5 degete bine despărţite; degetele exterioare şi mijlocii sunt împănate.
                Penaj: foarte plin; cu puf bogat şi perniţe mari.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii :</h4>
                Formă îndesată mai adânc situată decât cocoşul; cu piept plin, lat şi purtat în
                adâncime; parte dorsală plină şi pufos împănată şi şa mai puternic dezvoltată;
                creasta şi bărbiţa foarte mici; moţ sferic plin care are voie să arate cărări
                discrete şi lasă privirea liberă.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Formă prea colţuroasă sau grosolană; poziţionare prea înaltă; moţ foarte slab
                dezvoltat sau strâmb; fără pene pe picioare şi fără manşete; fără al cincilea
                deget; piele albastră; protuberanţă atârnândă asupra ochilor; vizibilitate redusă.
                <h3>Culoare</h3>
                <h4>Albă</h4>
                Păsările cu picioare albastre au un luciu gălbui al penajului, mai ales la găini.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 100-120/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 45 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>1,5-2 kg</td>
                            <td> 1-1,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="73">
            <h2>SUSSEX PITICA</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Sussex.pitic.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Germania şi Anglia.
                Impresie generală:
                formă dreptunghiulară cu spate plat lat şi cu poziţionare pe înălţime medie.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: formă încastrată; aproape dreptunghiular; raportul adâncime-lungime
                2:3; purtat pe orizontală.
                Gât: de lungime medie, penaj amplu plin de lungime medie.
                Spate: lat; plat; pe orizontală.
                Umeri: laţi; uşor ridicaţi.
                Aripi: alipite şi pe orizontală purtate.
                Şa: lată; cu trecere lină spre coadă; fără perniţe.
                Coadă: plin împănată; purtată în unghi ascuţit; de lungime medie; pe lăţime
                fixată.
                Piept: adânc şi lat dar nu proeminent; căzând aproape pe verticală de la gâtlej
                în jos.
                Abdomen: foarte plin; mult mergând în spate.
                Cap: mic; lat în spate.
                Faţă: roşie; de textură fină.
                Creastă: simplă; 4 până la 5 zimţi uniformi; de textură fină.
                Bărbiţe: de lungime medie; rotunde.
                Urechiuşe: mici; roşii.
                Ochi: roşu-portocalii.
                Cioc: de culoarea cărnii până la culoarea pergamentului cu bază închisă la
                culoare.
                Pulpe: pline; fără perniţe.
                Picioare: de lungime medie; cu oase fine; netede; albe; la cocoş se permit linii
                laterale roşiiDegete: de lungime medie; bine depărtate.
                Penaj: plin; alipit.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex. Cap delicat. Penele de direcţie ies puţin din penele
                care acoperă coada.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Forma corpului prea scurtă sau rotundă. Corp îngust şi delicat; structură osoasă
                grosolană; coadă ascuţită; ridicată în sus; poziţionare scundă; penaj al pulpelor
                prea lejer; alb în urechi; apariţii gălbuie în cioc şi picioare.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Columbia alb-negru</h4>
                Cocoşul şi găina sunt la fel desenate.Culoarea principală a penajului este albargintiu curat. Capul
                alb-argintiu curat. Penajul amplu al gâtului cu lanţete
                negre verzi lucioase late, cu bordură argintie puternică. Acest desen trebuie să
                se regăsească în partea anterioară a gâtului astfel încât să se formeze gulerul
                încheiat. Penele părţii superioare a spatelui, de sub penajul amplu al gâtului au
                pete puternice negre. Şaua cocoşului fără lanţete negre, dar este permis desen
                discret. Coada cocoşului neagru curat cu luciu verde. Secerile mici ale
                cocoşului şi penele care acoperă coada găinii cu bordură albă. În penele mari
                care acoperă coada găinii permisă bordură albă. Remigele primare negre, cu
                margine exterioară albă. Remigele secundare negre în interior, albe în
                exterior,formând triunghiul aripilor alb. Subpenajul alb, permis gri-argintiu.
                Defecte majore: penaj al gâtului cu funingine; lanţete puternic stăpunse în
                penajul amplu al gâtului; apariţii galbene; mult alb în penele cozii şi în
                remigele primare; gri acolo unde desenul este negru.
                <h4>Columbia galben-negru</h4>
                Culoare principală galben-aurie uniformă. Desenul negru ca la varietatea
                Columbia alb-negru. Penaj inferior galben, permis gri.
                Defecte majore: culoarea părţii superioară puternic roşiatică sau pătată; negru
                acolo unde nu este prevăzut; stuf.
                <h4>Columbia rosu-negru</h4>
                Culoare principală la cocoş roşu închis saturat uniform. Culoarea găinii
                identică cu culoarea pieptului cocoşului. Desenul negru la ambele sexe ca la
                varietatea Columbia alb-negru. Subpenajul roşu, permis gri.
                Defecte majore: Penaj amplu al gâtului de culoarea alamei deschis; prea puţin
                negru în desen; alb în penajul superior sau inferior; culoare argiloasă, gălbuie,
                puternic pătată sau prea închisă; desen al lanţetelor gâtului întrerupt sau
                puternic străpuns; negru unde nu este prevăzut.
                <h4>Maro sălbatic</h4>
                COCOŞ: cap maro-roşiatic. Penajul amplu al gâtului şi al şeii auriu roşiatic cu
                luciu verde, lanţete negre. Penajul amplu al şeii auriu mai închis decât cel al
                gâtului. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile roşu închis. Remigele
                primare negre cu margine exterioară maro. Remigele secundare negre în
                interior, maro în exterior. Penele mari care acoperă aripile formează tectricele
                negre cu luciu verde. Partea anterioară a gâtului, pieptul, pulpele şi abdomenul
                negre, cu intruziuni maro permise pe pulpe şi abdomen. Coada neagră cu luciu
                verde.
                GĂINĂ: cap maro-roşiatic. Penajul amplu al gâtului auriu-roşiatic cu lanţete
                negre. Penajul corpului maro-roşiatic cu scurgeri negre fine, fără paiete, cu
                desen maro deschis, slab pe nervuri. Pieptul de culoarea somonului închis până
                la maro-roşiatic.
                Defecte majore: culoare prea deschisă în penajul amplu; penaj amplu cu
                funingine; paiete puternice în penajul corpului găinii; alb sau stuf în penaj.
                <h4>Maro porţelan</h4>
                COCOŞ: culoare de bază maro-castanie. Fiecare pană are la capăt o pată
                neagră, cu luciu verde,iar în mijloc o perlă albă, cu excepţia penelor umerilor
                şi spatelui. Remigele maro albe în interior şi pe vârfuri. Ultimele două rânduri
                ale penelor mari care acoperă aripile au pete negre cu perle albe în interior,
                astfel încât se formează două tectrice alb negre. Penele de direcţie şi semilunile
                negre cu vârfuri albe. Remige parţial albe, alb nepermis la aripile închise.
                Permis puţin alb în penele de direcţie.
                GĂINĂ: culoarea de bază mai deschisă decât a cocoşului. Acelaşi desen pe tot
                restul corpului.
                Defecte majore: desen de perle prea mare la animalele tinere; fără maro în
                pieptul cocoşului; alb bogat în coada animalelor tinere; piept negru la găini;
                penaj amplu de culoarea alamei; culoare de bază maro deschisă, mai ales la
                găină; multe picăţele negre în culoarea de bază; multe pene pur albe în penajul
                corpului; remige şi pene care acoperă coada predominant albe, şi la animalele
                bătrâne.
                <h4>Gri- argintiu</h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii alb-argintii, cu lanţete negre
                cu margini albe. Spatele şi penele care acoperă aripile alb argintii. Tectricele
                din aripi negre lucioase. Remigele negre în exterior, cu tiv gri- albui îngust.
                Pieptul negru, fiecare pană cu tiv argintiu fin şi baza albuie. Pulpele gri închis
                cu bordură argintie slabă. Coada neagră. Subpenajul gri. Picioare de culoarea
                cărnii cu apariţii gri.
                GĂINĂ: capul şi penajul amplu al gâtului ca la cocoş, lanţete cu penele mai
                rotunjite , mai late. Spatele şi penele care acoperă aripile negre spre gri, fiecare
                pană cu tiv argintiu fin şi bază albă. Remigele negre spre gri. Coada neagră.
                Pieptul şi pulpele negre spre gri mai deschise, fiecare pană cu tiv argintiu fin şi
                bază albuie. Subpenajul gri. Permise picioare gri şi ochi maro.
                Defecte majore: bordură neclară ştearsă; piept prea deschis; lanţete puternic
                străpunse sau întrerupte; galben puternic pe umeri şi în penajul amplu al
                cocoşului.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 45 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro gălbuie până la maro deschis, parţial cu picăţele
                        maro.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>1300 g</td>
                            <td>1100 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>15</td>
                            <td>13</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="53">
            <h2>SUSSEX</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Sussex.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Galinacee veche de ţară din sudul Angliei.
                Importanţă:
                Găini cu o productivitate bună privind carnea şi ouăle; se pretează la îndopat;
                crestere uşoară, temperament liniştit, prietenoasă.
                Impresie generală:
                Peste mărime medie; aşezată într-o pozitie lată; cu o formă dreptunghiulară
                lungă, în formă de cutie, cu pieptul plin şi adânc şi cu un penaj amplu; nu
                formează perniţe.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: formă de cutie; dreptunghiular într-un raport al adâncimii cu lungimea
                pe cât posibil de 1:1,5; purtat pe orizontală.
                Gât: lungime aproape medie; în sus puternic îngustat; cu penaj atârnând bine
                dezvoltat, fără să pară greoi.
                Spate:lat şi plat în umeri; lung; orizontal.
                Umeri: rotunjiţi; nu ies în evidenţă.
                Aripi:purtate sus şi bine închise.
                Sa:lată; rotunjită lateral fără perniţe.
                Coada:la bază lată şi afânată, cu multimple seceri şi pene acoperitoare, tija nu
                prea moale; penele cârmă scurte sunt aproape acoperite; purtată în sus.
                Piept: adânc şi lat; fără boltă, mai degrabă aproape vertical înclinat şi făcând
                legătura cu partea orizontală şi cea înferioară a corpului printr-un arc.
                Abdomen :adânc şi lat; mai dezvoltat spre spate .
                Cap:mic; lat în spate.
                Faţa:cu ţesut fin.
                Creasta:simplă; dreaptă; abia de mărime medie; 4-5 zimţi tăiaţi aproximativ
                până la jumătatea crestei; nu urmează linia cefei ; ţesut fin granulat .
                Bărbiţa:rotundă; netedă; cu pielea fină.
                Urechiuşe: slab dezvoltate; roşii.
                Ochi: roşu-portocalii.
                Cioc: relativ puternic; uşor arcuit; de culoarea cărnii până la cea a
                pergamentului cu vârf închis.
                Pulpe:lungime medie; cu pene întinse.
                Picioare:lungime medie; cu oase fine; fără pene; de culoarea cărnii, albuie.
                La cocoş se permite o bandă colorată uşor în roşu.
                Degete:drepte; bine depărtate.
                Penaj:strâns bine de corp; pene cât posibil de late.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale găinii:</h4>
                Pare mai îndesată decât cocoşul, fiind mai voluminoasă la penajul pulpelor;
                abdomenul adânc, cu fulgi. Porţiunile capului fine, creasta mică.
                Defecte majore privind caracteristicile de rasă:
                Formă triunghiulară; tip de galinacee de ţară sau Orpington; corp îngust, uşor;
                spate puternic înclinat sau rotunjit; perniţe puternice; piept plat, ascuţit; coada
                abruptă; poziţie prea înaltă sau prea joasă; oase grosolane; penaj pe picioare.
                Varietăţi de culoare:
                <h4>Columbia alb-negru ( herminat deschis )</h4>
                COCOŞ şi GĂINA: cu desen aproape identic. Culoarea de baza a penelor este
                alb-argintiu curat. Capul este alb-argintiu curat. Penajul amplu al gâtului cu
                lanţete late, negru adânci cu luciu verde, cu bordură argintie bine conturată.
                Acest desen ar trebui să se reunească la partea frontală a gâtului, formând
                gulerul încheiat. Penele spatelui superior , sub lanţete , prezintă un desen de
                picături negre. şaua cocoşului pe cât posibil fără lanţete negre, dar se permite
                un desen al şeii. Coada cocoşului neagru curat cu luciu verde, secerile mici ale
                cocoşului şi penele ce acoperă coada găinii cu bordură albă, se permite o
                bordură albă şi la penele mari ce acoperă coada găinii. Aripile negre cu partea
                exterioară albă, astfel încât aripa strănsă pare albă.
                Defecte majore: penajul amplu al gâtului cu funingine; lanţete ale gâtului
                puternic străpunse; nuanţă galbenă; mult alb la penele cozii sau remigele
                primare, desen gri în locul celui negru.
                <h4>Columbia galben-negru</h4>
                Culoarea de baza galben-auriu uniform. Desenul ca la columbia alb-negru şi
                Columbia roşu-negru.
                Defecte majore: culoare superioară puternic roşcată (se permite o nuanţă uşor
                roşcată la penele ce acoperă aripile cocoşului); negru în locurile neprevăzute
                pentru această culoare.
                <h4>Columbia roşu-negru</h4>
                COCOŞ: roşu-închis în nuanţe cât mai uniforme. Penajul amplu al gâtului, cu
                lanţete negre ca şi la Columbia alb-negru , coada neagră şaua fără lanţete
                ,penaj lucios. Se permite subpenaj roşu, gri.
                GĂINA: roşu considerabil mai şters decât cocoşul. Gâtul, coada şi aripile au
                acelaşi desen negru ca şi găina din varietatea Columbia alb-negru. Se permite
                un subpenaj roşu, gri.
                Defecte majore: penele gâtului de culoarea alamei ; prea puţin negru în
                locurile desenate; alb în penajul superior şi subpenaj; culoarea argilei galbene,
                puternic spălăcită sau pătată; pene negre în alte locuri decât cele prevazute.
                <h4>Maro-sălbatică</h4>
                COCOŞ: cap maro-roşcat; penele gâtului cu lanţete negre, cu luciu verde cu
                margini roşu-aurii; spatele şi penele ce acoperă aripile roşu-închis intens.
                Penele ce atârnă peste şa ceva mai închise decât cele de pe gât. Partea frontală
                a gâtului, pieptul, pulpele, abdomenul şi coada sunt negre. Se permit însertii
                maro reduse la pulpe şi abdomen. Penele mari ce acoperă aripile formează o
                bandă (panglică) lată, de un luciu verde. Partea exterioară vizibilă a aripilor
                este maro, în interior este neagră.
                GĂINA: cap maro-roşcat; penajul amplu al gâtului cu lanţete negre cu margini
                roşu-aurii; penele corpului sunt maro-roşcat cu stropi fini, negri fără luciu şi
                cu margini deschise pal. Pieptul are culoarea somonului închis până la maroroşcat.
                Defecte majore: alb în penaj; aripi foarte stufoase; lanţete cu multă funingine.
                <h4>Maro - porţelan</h4>
                COCOŞ: culoare de bază maro-castaniu; fiecare pană are la capăt o pată
                neagră, cu luciu verde,iar în mijloc o perlă albă, cu excepţia penelor de pe
                umeri şi spate. Remigele sunt maro cu partea interioară neagră şi vârf alb.
                Ultimele două rânduri ale penelor mari ce acoperă aripile negre cu pete albe,
                astfel încât se produc două tectrice negre-albe. Penele cârmă şi secerile negre
                cu vârfuri albe. Sunt permise aripi parţial albe, cu condiţia ca albul să nu fie
                exagerat iar când pana este strânsă să nu fie vizibil, de asemeni se permite
                puţin alb în penele cârmă. 
GĂINA: culoarea de bază de nuanţă puţin mai
                deschisă, în rest cu acelaşi desen ca şi cocoşul.
                Defecte majore: perle prea mari la animalele tinere; lipsa culorii maro pe
                pieptul cocoşilor; mult alb la coada animalelor tinere; piept negru la găini;
                pene atârnânde de culoara alamei; culoare de bază ştearsă, maro-deschis, în
                special la găini; mult piper negru în culoarea de bază; multe pene total albe în
                penajul corpului; în mare parte aripile şi penele cozii albe, chiar şi la animalele
                mai batrâne.
                <h4>Gri- argintiu</h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului şi şaua cu lanţete negre cu margini
                alb-argintii. Spatele şi penele ce acoperă aripile alb-argintii; tectricele aripilor
                negru lucios. Aripile negre, pe exterior cu bordură îngustă, gri-albicioasă.
                Piept negru, fiecare pană cu o bordură fină argintie şi tija albicioasă. Pulpe griînchis cu o slabă bordură
                argintie; coada neagră; subpenaj gri.
                GĂINA: cap şi penele gâtului ca la cocoş, lanţetele însă mai late datorită penei
                mai rotunjite. Spate şi penele ce acoperă aripile sunt negru-gri, fiecare pană cu
                o bordură fină argintie şi tija albicioasă a penei. Aripi gri-negre; piept şi pulpe
                gri-negru mai deschis, fiecare pană cu o bordură fină argintie. Subpenaj gri. Se
                permit picioare gri şi ochi maro.
                Defecte majore: bordură neclară, estompată; culoare prea deschisă la piept;
                lanţete cu margini întrerupte sau puternic străpunse; nuanţă foarte gălbuie pe
                umeri şi la penele atârnânde ale cocoşului.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 180-200/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 55 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: galben până la galben maroniu.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>3-4 kg</td>
                            <td> 2,5-3 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>22</td>
                            <td>20</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="15">
            <h2>VORWERK PITICA</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Vorwerk.pitic.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Germania
                Impresie generală:
                Formă de pasăre de curte puternică, îndesată cu poziţionare pe înălţime medie
                şi constituţia oaselor fine. Desen identic la ambele sexe. Vioaie, prietenoasă.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: puternic, lat şi adânc; formă dreptunghiulară rotunjită.
                Gât: de lungime medie; cu penaj amplu, plin.
                Spate: lat; ţinută uşor lăsată.
                Umeri: laţi, uşor ridicaţi.
                Aripi: de lungime medie; alipite.
                Şa: plină, lată.
                Coadă: de lungime medie, destul de închisă, purtată uşor ridicat, cu semiluni
                principale şi secundare bine rotunjite de lungime medie şi nu prea înguste.
                Piept: lat, adânc, în totalitate rotunjit.
                Abdomen: plin, lat, bine dezvoltat.
                Cap: de mărime medie, destul de lat.
                Faţă: roşie; acoperită cu pene mici.
                Creastă: simplă; de mărime medie; uniform zimţată; ultima parte a crestei
                urmează linia cefei fără a fi ridicată.
                Bărbiţe: de lungime medie; bine rotunjite.
                Urechiuşe: abia ajung la mărimea medie, albe; margine roşie îngustă, permisă
                mai ales la animalele bătrâne.
                Ochi: vioi; galben portocalii, pâna la roşu portocalii.
                Cioc: de lungime medie; gri albăstrui până la culoarea pergamentului.
                Pulpe: puternice; abia ajung la lungimea medie; intens împănate.
                Picioare: de lungime medie cu oase delicate, netede, albastre ardezii.
                Degete: de lungime medie cu cartilagiu delicat.
                Penaj: alipit.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii :</h4>
                Ţinută aproape pe orizontală; piept plin adânc; spate lat; şa plină, abdomen
                plin, bine dezvoltat, creastă mică ridicată, poate să fie şi înclinată.
                <h4>Culoare</h4>
                COCOŞ: penajul corpului galben-auriu profund. Capul , penajul amplu al
                gâtului şi coada negre, se permite bordură galben-aurie în secerile secundare
                inferioare. Penajul amplu al şeii galben-auriu profund cu lanţete negre, fine.
                Remigele galben-aurii în exterior şi negre până la gri spre negru în interior.
                Subpenajul gri.
                GĂINĂ: penajul corpului galben-auriu profund. Penajul amplu al gâtului
                negru, bordură galben-aurie discretă permisă în spatele capului. Partea
                exterioară a remigelor galben-auriu profund, în interior gri spre negru până la
                maro spre negru pătat. Penele de direcţie negre. Penele care acoperă aripile
                negre cu tiv galben-auriu. Subpenajul gri.
                Defecte majore:
                Corpul mic, îngust; formă triunghiulară; oase grosolane; coadă de veveriţă;
                coadă slabă cu pene înguste; urechi puternic pătrunse de roşu; picioare prea
                deschise la culoare, stuf. cocoş: penaj amplu al gâtului puternic străpuns gri
                sau predominant galben. Penajul amplu al şeii aproape negru. gaină: prea
                puţin negru pe gât sau coadă; picăţele negre prea puternice în penajul corpului.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 37 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: gălbuie.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>1100 g</td>
                            <td> 900 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>13</td>
                            <td>12</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="54">
            <h2>VORWERK</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Vorwerk.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Rasă creată după 1900 în Hamburg,de către Oskar Vorwerk prin încrucişări ,
                între Orpington, Sussex, şi Andaluză. Pâna in 1913, Vorwerk a fost
                standardizat. Cu toate acestea, niciodată nu a câştigat cu adevărat utilizarea pe
                scară largă, şi este rară sau inexistentă în afara Europei Continentale.Expusă
                pentru prima dată în 1912
                Impresie generală:
                Formă de găină de curte, foarte puternică, îndesată, nu foarte osoasă, cu
                poziţionare abia ajungând la înălţimea medie. Ambele sexe au acelaşi desen.
                Vioaie, prietenoasă.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: puternic; lat; adânc; formă dreptunghiulară rotunjită la capete.
                Gât: de lungime medie; cu penaj amplu plin.
                Spate: lat; ţinută uşor lăsată pe spate.
                Umeri: laţi; rotunjiţi.
                Aripi: de lungime medie; alipite corpului.
                Şa: plină; bogată în pene.
                Coadă: de lungime medie; destul de închisă, purtată uşor ridicată; cu semiluni
                principale şi secundare bine curbate; de lungime medie şi nu prea înguste.
                Piept: lat; adânc; puternic rotunjit.
                Abdomen: plin; lat; bine dezvoltat.
                Cap: de mărime medie; destul de lat.
                Faţă: roşie; acoperită cu pene mici.
                Creastă: simplă; de mărime medie; uniform zimţată; ultima parte a crestei
                urmează linia cefei, fără a fi ridicată.
                Bărbiţe: de lungime medie; bine rotunjite.
                Urechiuşe: abia ajung la mărimea medie; albe; cu margine uşor roşie, permisă
                mai ales la animalele bătrâne.
                Ochi: vioi; galben-portocalii până la roşu-portocalii.
                Cioc: de lungime medie; gri-albăstrui, până la culoarea pergamentului.
                Pulpe: puternice; abia ajung la lungimea medie; intens împănate.
                Picioare: de lungime medie; oase fine netede, albastre ardezii.
                Degete: de lungime medie; bine depărtate.
                Penaj: alipit corpului.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Ţinută aproape pe orizontală; piept plin şi adânc; spate lat, fără perniţe;
                abdomen plin, bine dezvolat; creastă mică, dreaptă; poate să fie înclinată într-o
                parte.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp îngust şi mic; formă triunghiulară; oase grosolane; coadă de veveriţă;
                coadă nevoiasă şi cu pene înguste; urechi pătrunse de roşu puternic; picioare
                prea deschise la culoare.
                <h4>Culoare</h4>
                COCOŞ: penajul corpului galben auriu în adâncime; capul, penajul amplu al
                gâtului şi coada negre, se permite bordură galben aurie în partea inferioară a
                secerilor secundare; penajul şeii galben auriu cu lanţete negre; remige cu în
                exterior galben-auriu şi în interior negru până la gri spre negru; subpenaj gri.
                GĂINĂ: penajul corpului galben-auriu; penajul amplu al gâtului negru; după
                cap se permite o bordură discretă galben-aurie; remigeleîn exterior galbenauriu; în interior gri spre negru
                până la maro spre negru; penele de direcţie
                negre; penele care acoperă coada negre, cu tiv galben-auriu; subpenajul gri.
                Defecte majore:
                la cocoş penaj amplu al gâtului predominant galben sau cu gri; penaj al şeii
                aproape negru, stuf; la găină prea puţin negru în penajul amplu al gâtului sau
                în coadă; picăţele negre prea puternice în penajul corpului, stuf.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 150-170/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 55 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: gălbuie.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>2,5-3 kg</td>
                            <td> 2-2,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>20</td>
                            <td>18</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="16">
            <h2>WELSUM PITIC</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Welsum.pitic.JPG">
                </figure>Origine:
                Crescute în Germania. Prezentate pentru prima dată în 1934 şi recunoscute în
                1947.
                Impresie generală:
                Pasăre pitică de greutate medie cu formă cilindrică, voluminoasă, cu corp
                purtat pe orizontală; de poziţionare la înălţime medie şi cu penaj alipit.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: adânc; de formă cilindrică, alungit şi de lungime medie; ţinută a
                corpului pe orizontală.
                Gât: de lungime medie; cu penaj bine dezvoltat, ajungând până la umeri.
                Spate: de lungime medie; uniform de lat şi drept până la şa.
                Umeri: laţi; deloc proeminenţi.
                Aripi: bine dezvoltate; puţin bombate; închis purtate şi aproape pe orizontală,
                alipite.
                Şa: lată; plin împănată, trecând spre coadă în formă scurtă şi rotundă.
                Coadă: bine dezvoltată; destul de lungă; semilunile pline bine curbate; destul
                de sus purtate.
                Piept: lat; adânc; bine rotunjit.
                Abdomen : plin; bine dezvoltat.
                Cap: abia ajunge la mărimea medie.
                Faţă: roşie vioaie; fără pene.
                Creastă: simplă; abia ajunge la mărimea medie; de textură fină; roşie vioaie;
                cu zimţi regulat tăiaţi; ultima parte a crestei urmează linia cefei, fără a fi
                orientată în sus.
                Bărbiţe : destul de scurte; bine rotunjite; de textură fină; roşii vioaie.
                Urechiuşe: de mărime medie; de forma migdalelor; de textură fină; roşii
                vioaie.
                Ochi: mari; vioi; roşu portocalii.
                Cioc: de lungime medie; galben până la culoarea pergamentului.
                Pulpe: puternice; de lungime medie; bine vizibile.
                Picioare: de lungime medie; galbene.
                Degete: de lungime medie; drepte; bine depărtate.
                Penaj: plin; neted şi alipit; cu pene late.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii :</h4>
                Formă a corpului lată, voluminoasă, cu parte a abdomenului bine dezvoltată.
                Spatele drept, până la şaua scurtă, uşor rotunjită care trece în coadă. Coada
                destul de lungă, sus purtată şi închisă. Creastă ridicată, de mărime medie.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp prea îngust, prea scurt sau prea lung; linie a spatelui fără rotunjiri; piept
                plat; abdomen puţin dezvoltat; perniţe pe şa; ţinută a corpului lăsată; aripi
                atârnânde; coadă de veveriţă sau ţinută a cozii prea plată; cap, creastă şi
                bărbiţă grosolane; pene pe picioare; alb în urechi.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Potârnichiu-ruginiu</h4>
                COCOŞ: cap maro auriu; penajul amplu al gâtului cu lanţete negre, slabe cu
                margini maro-auriu. Penajul amplu al şeii maro-roşiatic până la maro auriu, cu
                lanţete mai mult sau mai puţin negre. Spatele, umerii şi penele care acoperă
                aripile maro roşiatice. Tectricele din aripă cu desen divizat în trei ca pe piept,
                din exterior verde lucind negru. Remigele secundare negru mate în interior,
                maro în exterior formând triunghiul de aripi. Remigele primare negru mate, cu
                margine exterioară maro. Desenul pieptului este format din pene divizate în 3,
                la bază gri, la mijloc maro mate, pe capete cu pete negre. Desenul pulpelor ca
                cel al pieptului. Partea dorsală maro mată, cu pete negre. Penele de direcţie
                negre, secerile mari negre, cu luciu verde, secerile mici negre lucioase, cu tiv
                mai mult sau mai puţin maro. Subpenajul gri, cu luciu maroniu.
                GĂINĂ: cap maro roşiatic. Penajul amplu al gâtului maro roşiatic sus, maro
                auriu în jos, cu lanţete. Penajul corpului maro ruginiu, cu picăţele negre şi
                desen maro auriu pe nervuri. Remigele secundare ca culoarea şi desenul
                corpului. Remigele primare negre mate, cu margine maro, negre mate în
                interior, cu picături maro la capetele penelor. Coada neagră, penele care
                acoperă coada cu margine bălţată. Pieptul de culoarea somonului închis.
                Pulpele şi partea dorsală predominant maronii cu picăţele gri. Subpenajul gri.
                Defecte majore: cocoş: culoare de ansamblu neregulată; desen în penajul
                pieptului nu în trei culori, la fel pe pulpe şi părţi laterale; tivul anterior de pe
                penele negre ale pieptului; fără lac verzui în seceri; stuf.
                găină: culoare de ansamblu prea deschisă, prea roşie sau prea neregulată;
                paiete; picăţele în penajul corpului în formă de benzi sau inexistente; desen pe
                nervuri prea deschis. Pete negre sau cu picăţele pe piept, funingine puternică;
                stuf.
                <h4>Portocalie</h4>
                COCOŞ: capul de culoarea paielor până la culoarea galbenului de alamă.
                Penajul amplu al gâtului cu lanţete pronunţate negre maronii mărginite cu
                galben de paie până la galben de alamă. Penajul amplu al şeii galben
                portocaliu, cu lanţete mai mult sau mai puţin maronii. Spatele roşu auriu.
                Umerii şi penele care acoperă aripile portocaliu aurii. Tectricele din aripă cu
                desen divizat în trei, precum pe piept, din exterior verzi negru lucioase.
                Remigele secundare negru mate în interior, albe crem în exterior. Remigele
                primare negru mate, cu margine exterioară maro gălbuie. Desenul pieptului
                format din pene divizate în trei, la bază negru spre gri, pe mijloc maro gălbuie,
                la capete cu pete negre. Desenul pulpelor ca de pe piept. Partea dorsală maro
                mată, cu pete negre. Penele de direcţie negre, semilunile mari negre, cu luciu
                verde, semilunile secundare negre lucioase, cu tiv mai mult sau mai puţin
                galben portocaliu. Subpenajul gri.
                GĂINĂ: cap portocaliu. Penajul amplu al gâtului portocaliu sus, ceva mai
                deschis în jos, cu lanţete negru- maronii. Penajul corpului maro intermediar, cu
                picăţele negre şi desen galben de ceară pe nervuri. Remigele secundare ca
                culoarea şi desenul corpului. Remigele primare negre mate, cu margine grigălbuie. Coada neagră, penele care
                acoperă coada ca penajul corpului. Pieptul
                de culoarea somonului. Pulpele şi partea dorsală predominant maronii cu
                picăţele gri. Subpenajul gri-albăstrui.
                Defecte majore: cocoş: culoare de ansamblu neregulată; intruziuni barate în
                penajul amplu; tivul anterior de pe penele negre ale pieptului; fără lac verzui în
                semiluni; stuf; fără desen divizat în trei pe piept, pulpe şi tectricele din aripă;
                triunghi al aripilor de altă culoare decât alb-crem.
                găină: culoare de amsamblu prea deschisă, prea maro-roşiatică sau prea
                neregulată; paiete; picăţele inexistente sau în formă de benzi în penajul
                corpului. Pete negre sau cu picăţele pe piept, funingine puternică; stuf.
                <h4>Gât argintiu</h4>
                COCOŞ: cap alb argintiu; Penajul amplu al gâtului alb-argintiu, cu lanţete
                pronunţate negre cu margini alb-argintii. Penajul amplu al şeii alb-argintiu, cu
                lanţete mai mult sau mai puţin negre. Spatele, umerii şi penele care acoperă
                aripile alb-argintii. Tectricele din aripă cu desen divizat în trei, precum pe
                piept, cele din exterior verzi negru lucioase. Remigele secundare negre mate în
                interior, alb-argintii în exterior formând triunghiul aripilor. Remigele primare
                negre mate, cu margine exterioară albă. Desenul pieptului format din pene
                divizate în trei, la bază negru spre gri, pe mijloc albe, la capete cu pete negre.
                Desenul pulpelor ca de pe piept. Partea dorsală neagră mată, cu intruziuni albe.
                Penele de direcţie negre, semilunile mari negre, cu luciu verde, semilunile
                secundare negr lucioase, cu tiv mai mult sau mai puţin alb. Subpenajul gri.
                GĂINĂ: cap alb-argintiu. Penajul amplu al gâtului alb-argintiu, cu lanţete
                negre cu margini albe . Penajul corpului gri-argintiu, cu picăţele negre şi desen
                gri-argintiu pe nervuri. Remigele secundare ca culoarea şi desenul corpului.
                Remigele primare negre mate în exterior, cu margine albă. Coada neagră,
                penele care acoperă coada ca penajul corpului. Pieptul de culoarea somonului.
                Pulpele şi partea dorsală predominant gri. Subpenajul gri-albăstrui.
                Defecte majore: cocoş: apariţii galbene; tivul anterior de pe penele negre ale
                pieptului; fără lac verzui în secri, triunghi al aripilor alb, slab definit; stuf; fără
                desen divizat în trei pe piept, pulpe şi legături.
                găină: culoare de ansamblu prea ruginie; paiete; picăţele inexistente sau în
                formă de benzi în penajul corpului. Pete negre sau cu picăţele pe piept,
                funingine puternică; stuf.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 47 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro închis cu puţin luciu.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>1300 g</td>
                            <td> 1000 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>15</td>
                            <td>13</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="11">
            <h2>WELSUM</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Welsum.JPG">
                </figure>
                Origine:
                De origine olandeză, din zona Welsum prin încrucişări ale raselor
                Cochinchina,WYANDOTTE,Leghorn,Rhode Island. Expusă începând cu 1925.
                Importanţă :
                Pasăre rezistentă la intemperii cu două utilităţi, bună pentru carne şi ouă,
                depune ouă foarte mari, maro.
                Impresie generală :
                Pasăre de greutate medie, cu corp cilindric, alungit, voluminos, purtat pe
                orizontală, de poziţionare la înălţime medie şi cu penaj bine alipit.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: adânc; de formă cilindrică alungită şi de lungime medie; ţinută a
                corpului pe orizontală.
                Gât: de lungime medie; bine dezvoltat; cu penaj ajungând până peste umeri.
                Spate: ceva mai lung de lungimea medie; uniform de lat şi drept până la şa.
                Umeri: laţi; nu foarte proeminenţi.
                Aripi: bine dezvoltate; puţin bombate; închise; purtate aproape pe orizontală şi
                alipite.
                Şa: lată; plin împănată; trecând scurt şi rotunjită spre coadă.
                Coadă: bine dezvoltată; destul de lungă; secerile pline bine curbate; destul de
                sus purtată.
                Piept: lat; adânc; bine rotunjit.
                Abdomen: plin; bine dezvoltat.
                Cap: abia ajunge la mărimea medie.
                Faţă: roşu vioi; fără pene.
                Creastă: simplă; abia ajunge la mărimea medie; de textură fină; roşu intens;
                cu zimţi tăiaţi la o adâncime regulată; lobul posterior al crestei urmează linia
                cefei, fără a fi ridicată.
                Bărbiţe: destul de scurte; bine rotunjite; de textură fină; roşu vioaie.
                Urechiuşe: de mărime medie; de forma migdalelor; de textură fină; roşii
                vioaie.
                Ochi: mari; de expresivitate vioae; roşu portocalii.
                Cioc: de lungime medie; galben, până la culoarea pergamentului deschis.
                Pulpe: puternice; de lungime medie; bine vizibile.
                Picioare: de lungime medie; galbene.
                Degete: de lungime medie; drepte; bine depărtate.
                Penaj: plin; neted şi alipit corpului; lăţime bună a penelor.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Formă a corpului lată şi voluminoasă cu abdomen bine dezvoltat; creastă
                dreaptă de mărime medie; coada destul de lungă, purtată destul de sus şi nu
                este diversificată; spatele drept până la coada lată, scurtă şi rotundă, trecând
                spre şa.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp prea îngust, prea scurt sau prea lung; linie a spatelui convexă; piept plat;
                abdomen slab dezvoltat; perniţe la şa; ţinută a corpului lăsată; aripi atârnânde;
                coadă de veveriţă sau ţinută a cozii prea plată; cap, creastă şi bărbiţa
                grosolane; penaj pe picioare; urechi albe.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Potârnichiu-ruginiu</h4>
                COCOŞ: cap maro auriu. Penajul amplu al gâtului cu lanţete discret negre cu
                margini maro-aurii. Penajul şeii maro roşiatic până la maro auriu, cu puţin sau
                fără desen negru în formă de lanţete. Spatele, umerii şi penele care acoperă
                aripile maro-roşiatice. Tectricele cu desen divizat în trei asemănător penelor
                pieptului, negre în exterior, verzi lucioase. Remigele secundare negru mat în
                interior, maro profund în exterior, formând triunghiul aripilor maro. Remigele
                primare negru-mat cu marginea exterioară maro. Desenul pieptului este format
                prin pene divizate în trei, care sunt negre spre gri la bază, maro mate la mijloc
                şi cu pete negre la capăt. Desenul pulpelor corespunde pieptului. Partea dorsală
                maro mată, cu pete negre. Penele de direcţie negre, secerile mari negre, cu
                luciu verde, secerile secundare negre lucioase cu un tiv mai mult sau mai puţin
                maro. Penajul inferioar gri, cu luciu maroniu.
                GĂINĂ: cap maro roşiatic. Penajul amplu al gâtului maro roşiatic sus, trecând
                spre maro auriu jos, cu lanţete negre. Penajul corpului maro ruginiu, cu
                picăţele negre şi desen maro auriu pe nervuri. Remigele secundare îi
                corespund culorii şi desenului corpului. Remigele primare negre mate în
                exterior, cu margine maro, negre mate în interior, cu picăţele maro la capetele
                penelor. Coada neagră, penele care acoperă coada sunt cu margine prelinsă.
                Pieptul de culoarea somonului închis. Pulpele şi partea dorsală predominant
                maronii, cu picăţele gri. Subpenajul gri.
                Defecte majore: cocoş : culoare per ansamblu foarte inegală; inexistenţa
                desenului divizat în trei de pe piept, pulpe şi legături ; tiv în partea anterioară a
                penelor negre ale pieptului; fără luciu verde pe semiluni; stuf.
                Găină : culoare de bază prea deschisă, prea roşie sau mult prea inegală;
                formaţiuni puternice de paiete; picăţele inexistente sau în formă de bendiţe în
                penajul corpului. Desen pe nervuri prea deschis la culoare; piept cu picăţele
                sau cu pete mari, negre; cu multă funingine; stuf.
                <h4>Portocalie</h4>
                COCOŞ: capul galben-pai până la galben de alamă. Penajul amplu al gâtului
                cu lanţete negre maronii vizibile cu margini galben-pai până la galben de
                alamă .Penajul şeii galben-portocaliu cu lanţete mai mult sau mai puţin
                maronii. Spatele roşu-auriu. Umerii şi penele care acoperă aripile portocaliuaurii. Tectricele cu desen
                divizat în trei precum cel de pe penele pieptului, în
                exterior negre cu luciu verzui. Remigele secundare negre, mate în interior, albe
                crem în exterior, formând triunghiul aripilor alb-crem. Remigele primare
                negre, mate cu margine exterioară maro-gălbuie. Desenul pieptului este format
                din penele divizate în trei care sunt negre spre gri la bază, maro-gălbuie la
                mijloc şi cu pete mari negre la capete. Desenul pulpelor îi seamănă celui de pe
                piept. Partea dorsală maro mată cu pete negre. Penele de direcţie negre,
                secerile mari negre, cu luciu verde, secerile secundare negre lucioase cu tiv
                mai mult sau mai puţin galben portocaliu. Subpenajul gri.
                GĂINĂ: cap portocaliu. Penajul amplu al gâtului portocaliu sus, jos mai
                deschis la culoare, cu lanţete maro spre negru. Penajul corpului maro
                intermediar cu picăţele negre şi desen galben de ceară pe nervuri. Remigele
                secundare îi seamănă în culoare şi desen corpului. Remigele primare negre
                mate în exterior, cu margine exterioară gri gălbuie. Coadă neagră, penele care
                acoperă coada îi seamănă în culoare corpului. Pieptul de culoarea închisă a
                somonului. Pulpele şi partea dorsală predominant maronii cu picăţele gri.
                Subpenajul gri-albăstrui.
                Defecte majore: cocoş: culoare per ansamblu foarte inegală; intruziuni barate
                în penajul amplu; fără desen divizat în trei pe penele pieptului, pulpelor şi
                legăturilor; tiv în partea anterioară a capetelor penelor negre ale pieptului;
                luciu verde inexistent pe seceri; triunghiul aripilor de altă culoare decât alb
                crem; stuf. găină: culoare de bază prea deschisă, mult prea maro roşiatică sau
                puternic inegală. Formaţiuni puternice de paiete; Picăţele inexistente sau în
                formă de bendiţe în penajul corpului; piept cu picăţele sau cu pete mari negre,
                cu multă funingine; stuf.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 170-180/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 65 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro închis, cu puţin luciu.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>2,75 -3,25 kg</td>
                            <td> 2 – 2,5 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>20</td>
                            <td>18</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="12">
            <h2>WESTFALEN</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Westfalen.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Germania .Inrudite cu păsările din rasa Brakel şi cu Möwele, dar are creasta în
                formă de trandafir.
                Impresie generală:
                Formă de pasăre puternică de curte; poziţionare pe o înălţime medie; penaj
                plin; creaturi foarte vioaie.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: Plin, adânc, rotunjit.
                Gât: De lungime medie; cu penaj amplu, bogat.
                Spate: Destul de lung; ceva lăsat.
                Umeri: Laţi, rotunjiţi.
                Aripi: Puternice, închise şi alipite.
                Şa: Cu penaj plin.
                Coadă: Mare, plină, sus purtată; cu semiluni bine curbate, lungi şi late.
                Piept: Bine rotunjit.
                Abdomen : Lat şi plin.
                Cap: De mărime medie, alungit, destul de lat.
                Faţă: Roşie, acoperită cu pene mici.
                Creastă: Mică în formă de trandafir, cu perle fine; cu spin subţire, drept sau
                puţin înclinat.
                Bărbiţe: De lungime medie, de textură fină.
                Urechiuşe: Mici, rotunde, alb albăstruie.
                Ochi: Maro închişi.
                Cioc: Puternic, de culoarea pergamentului albăstrui.
                Pulpe: De lungime medie, puternice.
                Picioare: Cu oase fine; albastre gri.
                Degete: Depărtate.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii :</h4>
                Formă cilindrică mai puţin înclinată; piept plin şi adânc; abdomen bine
                dezvoltat: coadă purtată lejer; pulpe puţin proeminente; creastă mică în formă
                de trandafir; urechi mici, bărbiţe mici.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Forma păsării de Hamburg; poziţionare prea sus; oase grosolane
                Varietăţi de culoare:
                <h4>Argintie</h4>
                COCOŞ: Penajul amplu al gâtului, umerii, spatele şi al şeii alb argintiu. Coada
                neagră cu benzi pronunţate pe marginea penelor secerilor. Restul penajului şi
                secerile secundare au benzi negre, gorsolane, neregulate pe fond alb-argintiu,
                care se pierd în penajul pufos al abdomenului cu o nuanţă de gri închis.
                Subpenajul gri închis.
                GĂINĂ: gâtul alb argintiu, în partea de jos se permit picăţele mici. Restul
                penajului considerabil mai fin barat decât cel al cocoşului, astfel încăt pare să
                fie presărat cu puncte negre. Desenul barat se menţine în penele de direcţie
                până spre vârf, care este negru.
                Defecte majore: Benzi sau desen păros grosolan; desen deficitar în penele de
                direcţie ale găinii.
                <h4>Aurie</h4>
                Cocoş maro auriu; găină de nuanţă mai deschisă, desenul ca la păsările
                argintii. 
                Defecte majore: Alb în aripi şi penele de direcţie, în rest ca la păsările
                argintii.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 200-240/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 53 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: albă.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>2-2,5 kg</td>
                            <td> 1,5-2 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="17">
            <h2>WYANDOTTE PITICA</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Wyandotte.pitic.JPG">
                </figure>
                Origine: 
                Unele varietăţi de culoare sunt crescute în Anglia şi Olanda, majoritatea în
                Germania. 
                Impresie generală: 
                Formă armonios rotunjită şi linii curgânde la constituţia alungită puternică;
                situare pe lăţime şi la o înălţime medie, cu ţinuţă a corpului orizontală.
                Capetele cozii ajung până la nivelul ochilor.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: plat; plin; peste tot bine rotunjit; mai lung decât înalt; ţinută pe
                orizontală. 
                Gât: mai scurt de lungimea medie, cu penaj amplu plin. 
                Spate: lat; nu foarte scurt, astfel încât rămâne o distanţă între penajul amplu al
                gâtului şi cel al şeii. Linia spatelui curge uniform fără remige de la penajul
                amplu al gâtului spre şaua crescândă. 
                Umeri: laţi; bine bombaţi. 
                Aripi: bine închise; bombate; lipite de corp; la ţinuta pe orizontală acoperă
                penajul amplu al şeii vârfurile. 
                Şa: la fel de lată ca umerii; ridicându-se din linia spatelui trece spre coadă fără
                spaţii goale. 
                Coadă: scurtă, plină şi lată; ridicându-se până la înălţimea ochilor. Ordonarea
                penelor de direcţie vâzută din spate este în formă de potcoavă, care este
                umplută de pene de susţinere pufoase, orientate de jos în sus. Multe pene de
                acoperire şi secerile bine curbate şi moi acoperă penele de direcţie. 
                Piept: lat; plin; bine bombat; văzut din profil formează o linie frontală
                rotunjită care porneşte de la gâtlej până la abdomen. 
                Abdomen: lat; plin; ducând mai departe linia frontală văzută din profil. 
                Cap: lat; bine rotunjit; nu prea mare. 
                Faţă: de textură fină; fără pene; roşie. 
                Creastă: mică; cu perle fine în formă de trandafir; uniform orientată în sus;
                lată în faţă şi bine umplută, îngustându-se spre capăt cu un spin rotund destul
                de lung care urmează linia cefei. 
                Bărbiţe: de lungime medie; bine rotunjite; de textură fină. 
                Urechiuşe: mici; roşii. 
                Ochi: roşii, portocalii permişi. 
                Cioc: scurt; puternic; galben, în funcţie de colorit sunt permise linii de
                culoarea pergamentului mai mult sau mai puţin late. 
                Pulpe: de lungime medie; bine vizibile; cu penaj alipit. 
                Picioare: de lungime medie; puternice; bine depărtate, galben intens. 
                Degete: de lungime medie. 
                Penaj: plin; cu mult puf; fiecare pană este lată şi rotundă. Desenul păsărilor cu
                penaj cu bordură necesită pene mai dure.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii :</h4>
                Spatele găinii este mai lung decât cel al cocoşului. Coada nu prea scurtă,
                trebuie să urce de la linia spatelui rotunjită spre şa până la capătul acesteia.
                Penele de direcţie slab vizibile, formează din spate o potcoavă, bogată în puf,
                sprijinită cu pene orientată de jos în sus. Capătul superior al penelor cozii este
                puţin rotunjit de penele care acoperă coada, nu sferic. Punctele capului sunt
                mai delicate decât la cocoş. 
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Cap scurt sau îngust; parte a cozii înclinată în jos sau sferică; linie a spatelui
                dreaptă; spate prea scurt sau prea lung; linie inferioară prea plată sau foarte
                neuniformă; ţinută a corpului lăsată în jos; poziţionare foarte înaltă sau prea
                adâncă; aripi atârnânde; urechi albe; frontul crestei deschis; creastă puternic
                depărtată; penaj prea moale, prea îngust sau bufant.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Albă</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Wyandotte.pitic.alb.JPG">
                </figure>
                Penaj alb pur, mătăsos, lucios. Cioc şi picioare galbene şi curate. 
                Defecte majore: apariţii galbene sau crem puternice. Margini gri ale penelor.
                <h4>Neagră</h4>
                Negru verde saturat lucios. Subpenajul cocoşului alb spre bază, mai închis la
                găină. Picioare galben saturate la găini sunt permise, margini mai închise ale
                solzilor. Cioc galben, baza ciocului poate fi gri. 
                Defecte majore: Penaj fără luciu; alb vizibil; lac albastru, violet sau bronz;
                picioare prea deschise, verzui sau puternic pătate cu gri.
                <h4>Albastră</h4>
                Albastru uniform fără bordură, nu prea deschis, cu penaj amplu închis la
                culoare până la albastru spre negru la ambele sexe. Umerii, penele care
                acoperă aripile şi câteva pene ale cozii cocoşului au acelaşi colorit. La găină
                poate apărea un tiv discret. Picioarele şi ciocul galbene; picioarele găinii pot
                avea apariţii negre. 
                Defecte majore: luciu verde; culoare prea deschisă/închisă sau pătată; penaj
                amplu ruginiu la cocoş. Stuf.
                <h4>Galbenă</h4>
                Galben intermediar uniform. Penaj inferior gălbui. Marginile penelor galbene.
                Se permit nuanţe de bronz în coadă. Picioarele şi ciocul galbene. 
                Defecte majore: alb sau prea mult negru în coadă. Picăţele negre în remigele
                primare; remige stufoase; partea superioară a găinii de culoare neregulată.
                <h4>Roşie</h4>
                COCOŞ: roşu uniform saturat lucios. Remigele roşii sau roşii cu linii de-a
                lungul marginii negre. Penele de direcţie la cocoş predominant negre şi penele
                mari care acoperă coada negre cu luciu verde. 
                GĂINĂ: roşu mai mat decât al cocoşului. Penele de direcţie roşii cu mult
                negru. Subpenajul roşu saturat la ambele sexe. Marginile penelor de culoarea
                pergamentului roşiatic. Picioare galbene, solzi maro sau linii roşii permise.
                Cioc de culoarea pergamentului roşiatic. 
                Defecte majore: culoare mată fără luciu; intruziuni negre în penele care
                acoperă aripile; gât roşu gălbui; fără negru în coada cocoşului; alb sau multă
                funingine în subpenajul; stuf.
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană barată transversal cu gri deschis şi negru intens uniform. Benzile
                transversale sunt clar delimitate între ele şi se pierd în linii drepte. Benzile
                cocoşului au aceeaşi lăţime şi sunt mai îngust zimţate în penajul amplu al
                gâtului şi al şeii. Găina are linii negre mai late, pare mai închisă la culoare.
                Penele trebuie să se termine în negru. Remigele primare au linii mai şterse şi
                sunt mai mate. Subpenajul străpuns de desen. Este permisă o imagine de
                ansamblu mai deschisă sau mai închisă la ambele sexe. Picioare şi cioc galben,
                ciocul poate avea apariţii mai închise. 
                Defecte majore: benzi butucănoase, grosolane sau spălăcite; linii transversale
                puternic inegale sau curbate; în remigele primare pene negre pe ambele părţi;
                mai multe pene negre vizibile; penaj amplu al gâtului prea deschis la culoare la
                cocoş; prea închis la culoare la găină; mai multe pene cu capete deschise la
                culoare; fără desen în subpenaj; rugină; stuf.
                <h4>Negru-alb bobată</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Wyandotte.pitic.negrualb.JPG">
                </figure>
                Culoarea de bază negru saturat cu luciu verde, capetele penelor cu vârfuri albe.
                Distribuţia desenului cocoşului îi corespunde formei dată de sex. Desen
                distribuit uniform la găină. La animalele tinere domină culoarea de bază.
                Desenul alb devine mai puternic odată cu vârsta. Picioare galbene, solzi de
                culoare închisă permişi la găină. Cioc galben. 
                Defecte majore: Penaj mat; violet în penaj; desen foarte murdar, spălat;
                remige predominant albe la cocoş şi pur albe la găină; desen prea grosolan sau
                inegal la găină.
                <h4>Potârnichie cu benzi</h4>
                COCOŞ: cap auriu; penajul amplu al gâtului şi al şeii auriu, cu lanţete negre,
                întrerupte pe ambele părţi în partea superioară a penei, de-a lungul marginii
                aurii. Pieptul, abdomenul şi pulpele negre, cu bordură maro. Spatele, umerii şi
                penele care acoperă aripile auriu maronii. Tectricele mai mari negre, tiv maro
                permis. Remigele secundare negre în pavilionul interior, maro în cel exterior,
                formează triunghiul aripilor maro. Remigele primare negre cu margine
                exterioară maro. Coada neagră, margine maro a penelor care o acoperă este
                permisă. Subpenajul gri. 
                GĂINĂ: gât auriu. Penajul amplu al gâtului auriu saturat cu desen negru
                precum pe penajul corpului şi tiv auriu în penajul decorativ. Penajul corpului
                maro auriu, cu mai multe benzi negre care urmează forma penelor. Marginea
                penelor trebuie să se potrivească desenului. Penajul pulpelor desenat.
                Remigele secundare negre în pavilionul interior, maro în cel exterior, cu desen
                de benzi. Remigele primare negre, cu margine exterioară maro. Coada neagră,
                penele de direcţie cu desen pronunţat. Subpenajul gri. Picioare şi cioc galbene;
                solzi de culoare închisă permişi pe picioarele găinii. 
                Defecte majore: cocoş: lanţete în penajul amplu neîntrerupte, străpunse,
                inexistente. Bordură spălată sau inexistentă pe piept, abdomen sau pulpe.
                găină: desen al gâtului simplu, neîntrerupt sau străpuns; desen spălat sau cu
                rugină; culoare de bază neregulată spre gri sau roşiatică; marginile penelor
                negre uni. Stuf la ambele sexe.
                <h4>Gât auriu</h4>
                COCOŞ: cap auriu închis. Penajul amplu al gâtului şi al şeii galben auriu, cu
                lanţete late negre cu margini aurii. Spatele şi umerii roşu carmin lucioşi.
                Tectricele din aripă mari verzi lucioase negre. Remigele primare negre cu
                margine exterioară maro. Remigele secundare negre în interior, maro în
                exterior, formează triunghi al aripilor maro auriu. Gâtlejul, pieptul, abdomenul
                şi pulpele negre. Coada verde, lucioasă, neagră. 
                GĂINĂ: penajul amplu al gâtului ca la cocoş. Penajul corpului maro spre gri
                închis cu scurgeri negre, fără bordură şi fără desen deschis pe nervuri.
                Picioarele şi ciocul galbene. 
                Defecte majore: cocoş: maro în părţile negre ale penajului; penaj amplu al
                gâtului şi al şeii prea roşu; lanţete străpunse; stuf în coadă; triunghi al aripilor
                negru. găină: cu benzi; bordură puternică; piept prea deschis sau de culoarea
                somonului; lanţete în penajul amplu al gâtului înexistente sau străpunse.
                <h4>Gât argintiu</h4>
                COCOŞ: cap alb argintiu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii alb-argintiu, cu
                lanţete negre cu margini argintii . Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile
                alb-argintii. Remigele primare negre, cu margine exterioară albă. Remigele
                secundare negre în pavilionul interior, albe în cel exteriorformând triunghiul
                alb al aripilor . Tectricele din aripă mari negre cu luciu verde. Coada neagră cu
                luciu verde. Pieptul, abdomenul, pulpele şi penajul părţii posterioare negru
                pur. 
                GĂINĂ: cap alb-argintiu. Penajul amplu al gâtului alb-argintiu, cu lanţete cu
                margini albe ale penelor. Penajul corpului cu culoare de bază gri argintie şi
                scurgeri fine negre dense, fără margine argintie şi desen pe nervuri. Pieptul
                superior permis deschis la culoare. Imaginea de ansamblu este mai închisă
                decât la păsările cu gât argintiu în tipul desenului. Penajul interior gri. Picioare
                şi cioc galbene. 
                Defecte majore: cocoş: apariţii galbene; maro în spate, umeri şi în penele care
                acoperă aripile; desen pe piept şi pulpe; penaj al părţii posterioare deschis la
                culoare; lanţete întrerupte în marginile albe ale penelor, inexistente sau
                străpunse; triunghi al aripilor murdar. Stuf.
                găină: culoare de bază prea deschisă; lanţete întrerupte în marginile albe ale
                penelor; scurgeri grosolane sau în forma benzilor; bordură puternică, argintie.
                Piept foarte deschis sau de culoare somonului; rugină în penaj; stuf.
                <h4>Gât portocaliu</h4>
                COCOŞ: penajul amplu al capului, gâtului şi al şeii portocaliu, cu lanţete negre
                cu margini portocalii, portocaliul de pe cap este cel mai închis. Spatele, umerii
                şi penele care acoperă aripile roşu portocalii saturate. Remigele secundare
                negre în interior, galben palide în exterior, formând triunghiul aripilor galben
                palid curat. Remigele primare negre cu margini exterioare albe gălbui.
                Tectricele din aripă şi coadă verzi, lucioase, negre. Pieptul, abdomenul şi
                pulpele pur negre. 
                GĂINĂ: capul şi penajul amplu al gâtului portocaliu delicat până la galben de
                paie, cu lanţete negre . Penajul corpului maro deschis, cu scurgeri fine negre,
                fără bordură şi desen pe nervuri. Picioarele şi ciocul negre. 
                Defecte majore: cocoş: desen pe piept şi pulpe; roşu prea închis pe spate şi
                pe penele care acoperă aripile; mult maro în triunghiul aripilor; lanţete
                inexistente, străpunse sau întrerupte. găină: culoare de bază prea închisă,
                bordură puternică sau cu început de benzi; culoarea şi desenul pieptului prea
                deschis la culoare, de culoarea somonului; desen al gâtului întrerupt sau
                străpuns.
                <h4>Maro cu benzi</h4>
                COCOŞ: maro auriu saturat uniform. intruziuni negre acoperite de forma şi
                tipul desenului din penajul amplu al gâtului găinii. Intruziuni negre puţin
                vizibile în penajul amplu al gâtului, permise pe aripi şi pulpe. Subpenajul maro
                saturat la începutul penei, în rest gri spre negru. Marginile penelor maro aurii
                saturate. 
                GĂINĂ: maro deschis saturat de aceeaşi nuanţă. Marginile penelor maro aurii.
                Desenul urmează forma penei dinspre exterior în interior, este în formă de
                benzi late, maro, deschis saturate care devine îngust şi negru intens. Remigele
                primare maro cu intruziuni negre. Remigele secundare maro deschise cu
                desen. Penele mari care acoperă coada desenate ca penajul corpului. Penele de
                direcţie negre cu margine exterioară maro. Subpenajul maro spre gri.
                Picioarele şi ciocul galbene. 
                Defecte majore: culoare de bază argiloasă sau maro spre gri la ambele sexe;
                marginile penelor negre; alb în remige şi coadă. desen spălat sau inexistent la
                găină; puternice inegalităţi în imaginea de ansamblu al culorii.
                <h4>Argintie cu benzi</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Wyandotte.pitic.argintiu.JPG">
                </figure>
                COCOŞ: cap alb-argintiu. Penajul amplu al gâtului şi al şeii alb-argintiu, cu
                lanţete negre care sunt întrerupte pe ambele părţi în partea superioară a penei
                marginea penei albă albă. Partea anterioară a gâtului, pieptul, abdomenul şi
                pulpele negre, cu bordură albă. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile
                alb argintii. Tectricele din aripă mari, verzi, lucioase, negre, permis tiv alb.
                Remigele secundare negre în pavilionul interior, albe în cel exterior. Remigele
                primare negre, cu tiv exterior alb. Coada verde lucioasă neagră, margine albă a
                penelor care acoperă coada permisă. Subpenajul gri. 
                GĂINĂ: capul alb argintiu până la gri argintiu. Penajul amplu al gâtului
                alb argintiu până la gri argintiu, cu desen multiplu negru precum cel din
                penajul corpului şi tiv alb lat în penajul decorativ. Penajul corpului gri
                argintiu până la gri-oţel, cu mai multe benzi negre şi margini închise la culoare
                care urmează forma penelor. Penajul pulpelor clar desenat. Remigele
                secundare negre în pavilionul interior, gri-argintii cu desen de benzi în cel
                exterior. Remigele primare negre cu margine exterioară pătată. Coada neagră,
                penele de direcţie cu desen pronunţat. Subpenajul gri argintiu. Picioare galben
                saturate, se permit margini izolate ale solzilor închise la găină. Cioc galben,
                baza ciocului poate fi şi gri.
                <h4>Portocalie cu benzi</h4>
                COCOŞ: cap portocaliu saturat. Penajul amplu al gâtului şi al şeii portocaliu
                luminos, cu lanţete negre, întrerupte pe ambele părţi în partea
                superioară,marginea penei portocalie. Pieptul, abdomenul şi pulpele negre, cu
                bordură portocalie. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile portocalii
                roşiatice intense. Tectricele din aripă mari negre, bordură portocalie permisă.
                Remigele secundare negre în pavilonul interior, albe crem în cel exterior.
                Remigele primare negre, cu margine exterioară albuie. Coada neagră, se
                permite portocaliul în marginea penelor care acoperă coada. Subpenajul gri. 
                GĂINĂ: cap portocaliu saturat; penajul amplu al gâtului portocaliu intens, cu
                desen negru multiplu precum cel al penajului corpului şi cu tiv lat portocaliu
                saturat în penajul decorativ. Penajul corpului portocaliu cu mai multe benzi
                ngre care urmează forma penei. Penajul pulpelor desenat. Remigele secundare
                negre în pavilionul interior, portocaliu în cel exterior, cu desen de benzi.
                Remigele primare negre, cu margine exterioară galben pătată. Coada neagră,
                penele de direcţie cu desen pronunţat. Subpenajul gri. Picioarele şi ciocul
                galbene. 
                Defecte majore: cocoş: portocaliu prea deschis sau prea maroniu; lanţete
                neîntrerupte, străpunse sau inexistente în penajul amplu; bordură inexistentă
                sau zbârcită pe piept, abdomen şi pulpe.
                găină: desen al gâtului simplu, neîntrerupt sau străpuns; desen spălat sau cu
                rugină; culoare principală prea inegală; mult prea gri sau roşiatică; tiv anterior
                argintiu în penajul corpului; stuf.
                <h4>Argintiu –negru bordurată</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Wyandotte.pitic.argintiu1.JPG">
                </figure>
                COCOŞ: Capul şi penajul amplu al gâtului şi al şeii alb pur, cu lanţete negre,
                întrerupte pe ambele părţi în partea superioară pe marginea penei albe;
                marginea exterioară a penelor cu tiv alb decoartiv. Pieptul alb înconjurat de un
                tiv negru lat uniform, de la barbă până la pulpe. Spatele şi penele care acoperă
                aripile albe, cu bordură neagră, elegantă, de forma unei săgeţi ascuţite. Spate
                alb pur. Penele mari care acoperă aripile trebuie să fie cu bordurăe cu negru de
                jur împrejur, formând trei legături. Remigele secundare, cât se vede dinafară,
                albe cu bordură neagră, pavilionul interior negru. Remigele primare cu
                pavilionul interior negru până la gri închis şi cel exterior alb. Penele pulpelor
                gros cu bordurăe de jur împrejur cu negru. Coada verde lucioasă neagră.
                Subpenajul închis la culoare. Penajul părţii posterioare negru la exterior. 
                GĂINĂ: În penajul amplu al capului şi al gâtului se regăseşte desenul
                penajului corpului. Fiecare pană este înconjurată de un tiv alb decorativ.
                Spatele, aripile, pieptul şi pulpele cu pene late, rotunde şi albe, cu bordurăe
                îngust uniform în negru. Remigele ca la cocoş. Penele de direcţie negre.
                Subpenajul negru până la gri închis. Penajul părţii posterioare aparent negru pe
                exterior. Picioarele şi ciocul galbene. 
                Defecte majore: cocoş: culoare superioară murdară, cu multă funingine; gât şi
                guler prea închis; rugină în penajul amplu al gâtului şi al şeii; umeri, spate şi
                penele care acoperă aripile într-o singură culoare; tiv mat sau gri; fără tiv pe
                remigele secundare; bordură spălată sau butucănoasă. Tiv în formă de
                semilună, ascuţit sau proeminent; seceri albe; pulpe gri; penaj al părţii
                posterioare deschis la culoare; penaj inferior prea deschis sau ca norii. găină:
                guler negru; rugină sau picăţele negre în câmpul alb al penei. Desen prea lat,
                de forma lanciei sau acoperit; penajul părţii posterioare deschis la culoare;
                penaj inferior prea deschis sau ca norii.
                <h4>Galben –negru bordurată</h4>
                COCOŞ: Capul şi penajul amplu al gâtului galben, cu lanţete negre , întrerupte
                pe ambele părţi în partea superioară pe marginea penei de un desen galben;
                marginea exterioară a penelor cu tiv galben decoartiv. Penajul amplu al gâtului
                şi al şeii de aceeaşi culoare. Piept galben înconjurat de un tiv lat negru uniform
                care porneşte de la gâtlej până la pulpe. Spatele şi penele care acoperă aripile
                galben-auriu intens (roşiatic permis), cu bordură incorporată neagră, sub formă
                de săgeată. Spate galben pur. Penele mari care acoperă aripile trebuie să fie cu
                bordurăe cu negru de jur împrejur şi să formeze 3 legături. Remigele
                secundare, galbene cu bordură neagră în exterior şi negre în interior. Remigele
                primare sunt negre în interior până la gri închis, iar în exterior galben. Penele
                pulpelor mari, late şi cu bordură de jur împrejur cu negru. Coada verde,
                lucioasă neagră. Subpenajul gri. Penajul părţii posterioare aparent negru pe
                exterior. 
                GĂINĂ: penajul corpului galben uniform, partea anterioară a penajului gâtului
                mai deschisă la culoare permisă. În penajul capului şi al gâtului se regăseşte
                desenul penajului corpului. Fiecare pană este înconjurată de un tiv decorativ
                galben. Spatele, aripile, pieptul şi pulpele au pene late galbene rotunde cu
                bordură neagră uniform de îngustă. Remigele ca la cocoş. Penele de direcţie
                negre. Subpenajul gri închis. Penajul părţii posterioare aparent negru pe
                exterior. Picioare şi cioc galbene. 
                Defecte majore: cocoş: culoare superioară, prea pătată, murdară sau cu
                funingine; penajul amplu al gâtului şi al şeii pătat cu funingine sau de culori
                foarte diferite; umeri, spate şi pene care acoperă aripile de o singură culoare;
                alb în penaj, mai ales în coadă; tiv inexistent în remigele secundare; bordură
                spălăcită sau butucănoasă; tiv în formă de semilună ascuţit sau pronunţat;
                penaj deschis la culoare al părţii posterioare; penaj inferior prea deschis sau ca
                norii. găină: foarte pătată sau culoare superioară diferită; guler negru; rugină
                sau picăţele negre în câmpul auriu al penelor; desen prea lat, de formă de
                săgeată sau acoperit; tiv în formă de semilună ascuţit, butucănos sau tiv dublu
                bogat; penajul părţii posterioare deschis la culoare; subpenajul prea deschis
                sau ca norii.
                <h4>Auriu –albastru bordurată</h4>
                COCOŞ: capul şi penajul amplu al gâtului auriu cu lanţete albastru închise
                care sunt întrerupte în partea superioară ; marginea exterioară a penei cu tiv
                auriu decorativ. Penajul amplu al şeii ca şi penajul gâtului. Pieptul auriu cu un
                tiv albastru care îl înconjoară de la gâtlej până la gât uniform. Spatele şi penele
                care acoperă aripile cu bordură albastră şi model ca vârful săgeţii. Spate curat
                auriu este de dorit. Penele mari care acoperă aripile trebuie să fie cu bordură de
                jur împrejur cu albastru şi să formeze 3 tectrice. Remigele secundare aurii cu
                bordură albastră în exterior, albastre în pavilionul interior. Remigele primare
                au pavilionul interior albastru până la gri albăstrui, iar cel exterior auriu.
                Penele pulpelor mari, late şi cu bordurăe cu albastru de jur împrejur. Coada
                albastră . Subpenajul albastru până la gri albăstrui. 
                GĂINĂ: In penajul capului şi al gâtului se regăseşte desenul penajului
                corpului. Fiecare pană înconjurată de un tiv decorativ auriu. Spatele, aripile,
                pieptul şi pulpele late, rotunde cu pene aurii şi cu bordură albastră îngustă şi
                unifromă. Remigele ca la cocoş. Penele de direcţie albastre până la gri
                albastruie. Subpenajul gri albăstrui. Picioarele şi ciocul galbene. 
                Defecte majore: cocoş: culoare superioară prea pătată murdară sau cu
                funingine; culoare prea diferită în penajul gâtului şi al şeii; o singură culoare
                albastru sau gri pe gât sau guler; umeri, spete şi pene care acoperă aripile într-o
                singură culoare; tiv gri sau mat; fără tiv în remigele secundare; bordură
                butucănoasă spălată; tiv în formă de semilună pronunţat sau ascuţit; seceri
                maro; pulpe gri; penajul părţii posterioare şi subpenajul prea deschis sau ca
                norii. găină: culoare superioară foarte pătată sau diferită; guler albastru;
                câmpul penelor auriu cu picăţele negre sau rugină; desen prea lat de forma
                lanciei sau acoperit; tiv în formă de semilună ascuţit, butucănos sau tiv dublu;
                penajul părţii posterioare sau inferioare deschis sau prea auriu.
                <h4>Auriu –alb bordurată</h4>
                COCOŞ: capul şi penajul gâtului auriu cu lanţete albe, care sunt întrerupte în
                partea superioară a penei de-a lungul marginii aurii; marginea exterioară a
                penelor cu tiv decorativ auriu. Penajul amplu al şeii precum cel al gâtului.
                Piept auriu, înconjurat de un tiv uniform alb şi lat, care ţine de la gâtlej până la
                pulpe. Spatele şi penele care acoperă aripile aurii cu bordură albă incorporată
                în formă de vârful săgeţii. Spate pur auriu este nedorit. Penele mari care
                acoperă aripile trebuie să fie cu bordurăe cu alb de jur împrejur şi să formeze 3
                tectrice. Remigele secundare aurii cu bordură albă pe exterior, albe în
                pavilionul interior. Remigele primare albe în interior, aurii în exterior. Penele
                pulpelor mari, late şi cu bordură albă de jur împrejur. Coada albă. Subpenajul
                alb de smântână. 
                GĂINĂ: penajul amplu al capului şi al gâtului prezintă acelaşi desen precum
                penajul corpului. Fiecare pană înconjurată de un tiv decorativ auriu. Spatele,
                aripile, pieptul şi pulpele late, rotunde cu pene aurii cu bordură albă, uniformă,
                îngustă. Remigele ca la cocoş. Penele de direcţie, penajul părţii posterioare şi
                cel inferior alb de smântână. Picioare şi cioc galbene. 
                Defecte majore: cocoş: culoare superioară prea pătată, murdară; culori
                puternic diferite în penajul amplu al gâtului şi al şeii; gât şi guler într-o singură
                culoare; umeri, pene car acoperă aripile şi spate într-o singură culoare; nuanţa
                albăstruie în penajul gâtului şi bordură; pene albastre în coadă; tiv inexistent în
                remigele secundare; bordură spălată sau butucănoasă; tiv în formă de semilună
                pronunţat sau ascuţit; penajul părţii posterioare închis la culoare sau ca norii.
                găină: culoarea părţii superioare foarte diferită, prea deschisă sau prea
                roşiatică; guler alb într-o singură culoare; picăţele negre sau rugină în câmpul
                auriu al penelor; desen prea lat de forma lanciei sau acoperit; tiv în formă de
                semilună ascuţit, butucănos sau tiv dublu; penajul părţii posterioare şi
                inferioare închis la culoare.
                <h4>Columbia alb-negru</h4>
                Cocoşul şi găina au aproximativ acelaşi desen. Cap alb argintiu pur. Penajul
                amplu al gâtului cu lanţete negre cu luciu verde late şi tiv alb argintiu. Desenul
                mult orientat în sus se închide în partea anterioară al gâtului formând gulerul
                încheiat. Penele spatelui superior sub penajul gâtului sunt desenate cu stropi
                negri. La cocoş se permite un desen discret al şeii. Şaua găinii este alb pur.
                Coada cocoşului neagră cu luciu verde. Penele mici ale secerilor cocoşului şi
                penele care acoperă coada găinii alb cu bordură. In secerile principale ale
                cocoşului şi în penele mari care acoperă coada găinii este permisă bordura
                albă. Remigele primare negre cu margine exterioară albă. Remigele secundare
                negre în interior, albe în exterior, aripile unite par albe. Restul penajului alb-
                argintiu pur. Subpenajul gri. Picioare şi cioc galbene. 
                Defecte majore: apariţii puternice de galben la cocoş, orice apariţii la găină;
                pene negre pe spate; mult alb în coada cocoşilor tineri; prea puţin negru în
                remigele primare; desen al gâtului punctat, slab sau străpunzător; fără luciu în
                culoarea penajului pufos.
                <h4>Columbia galben-negru</h4>
                Cocoşul şi găina au aproximativ acelaşi desen. Cap galben pur. Penajul amplu
                al gâtului cu lanţete negre cu luciu verde , late şi tiv galben. Penele spatelui
                superior sub penajul gâtului sunt desenate cu stropi negri .Şaua cocoşului cu
                desen pronunţat. Şaua găinii galben pur. Coada neagră, micile pene ale
                secerilor cocoşului şi penele care acoperă coada găinii galben cu bordurăe. In
                secerile principale ale cocoşului şi în penele mari care acoperă coada găinii,
                permis tiv galben. Remigele primare negre cu margine exterioară galbenă,
                Remigele secundare negre în interior, galbene în exterior, aripile strânse par
                galbene. Restul penajului galben curat. Subpenajul gri. Picioarele şi ciocul
                galbene. 
                Defecte majore: Culoare superioară puternic roşiatică; pene negre pe spate;
                mult galben în coada cocoşilor tineri; prea puţin negru în remigele primare;
                desen al gâtului slab punctat sau străpuns; fără luciu în culoarea penajului
                pufos; stuf.
                <h4>Columbia alb-albastru</h4>
                Culoarea de bază şi desenul ca la varietatea columbia alb-negru, albastru spre
                gri saturat apare în locul negrului la cocoş ,ceva mai închis decât la găină.
                Picioarele şi ciocul galbene. 
                Defecte majore: desenul precum la cele alb negre de columbia; pene negre
                predominante cu lac verde; albastru prea deschis sau şters; apariţii galbene.
                <h4>Columbia galben- albastru</h4>
                Culoarea de bază şi desenul ca la columbia galben –negru , dar în locul
                negrului apare albastru spre gri saturat, mai închis la cocoşi decât la găini. 
                Defecte majore: acelaşi desen ca la galben negru de columbia; pene negre cu
                lac verde; albastru spre gri prea deschis sau palid; culoare puternic roşiatică în
                penele care acoperă aripile cocoşului; penajul corpului puternic pătat;
                intruziuni maro în culoarea desenului; stuf.
                <h4>Mesteacăn</h4>
                COCOŞ: Capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii alb argintiu cu lanţete negre
                pronunţate. Spatele, umerii şi penele care acoperă aripile alb argintii. Pieptul
                negru cu bordură îngustă argintie inclusiv în partea corpului; bordură mai
                profundă permisă la animalele bătrâne. Restul penajului negru pur cu luciu
                verde. 
                GĂINĂ: Capul, penajul amplu al gâtului şi pieptul ca la cocoş. Restul
                penajului negru pur cu luciu verde. 
                Defecte majore: fără luciu verde sau cu penaj mat; bordură inexistentă sau
                prea zbârcită pe piept; margine albă a penei; bordură în pulpe şi abdomen;
                desen alb pe tectrice sau triunghi al aripilor alb la cocoş; desen alb în penajul
                corpului găinii; stuf.
                <h4>Somon</h4>
                COCOŞ: Capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii de culoarea fildeşului,
                partea mijlocie acoperită a penajului gâtului maro roşiatică. Spatele maro
                roşiatic eventual cu nuanţe de galben-albui. Penele care acoperă aripile maro
                roşiatice cu bordură galben-albuie până la culoarea alamei, care se deschide
                odată cu vârsta. Penele mari care acoperă aripile negre, formează o legătură
                verde sau maronie lucioasă. Remigele primare negre cu tiv exterior alb.
                Remigele secundare negre în pavilionul interior, albe în pavilionul exterior.
                Coada neagră, penajul care o acoperă parţial maro roşiatic. Pieptul, pulpele şi
                abdomenul negre. 
                GĂINĂ: spatele, umerii, penele care acoperă aripile şi şaua roşii de somon
                uniform, pene izolate cu tulpină albuie şi bordură de preferinţă albă. Penajul
                amplu al gâtului până la cap roşu de somon mai intens decât spatele, fiecare
                pană are tiv alb sau de culoarea fildeşului. Remigele roşii de somon, pavilionul
                interior pătruns de negru spre gri. Penele de direcţie roşii de somon pătrunse
                de negru spre gri. Pieptul, pulpele şi abdomenul de culoarea smântânii;
                scurgeri de culoarea somonului deschisă permise în penajul pulpelor. 
                Defecte majore: cocoş: prea puţin maro roşiatic pe spate şi penele care
                acoperă aripile; fără bordură pe penele care acoperă aripile; maro roşiatic
                inexistent în partea mijlocie ascunsă a penajului amplu al gâtului; desen alb
                sau mare pe piept, pulpe şi abdomen; lanţete negre în penajul amplu al gâtului;
                fără triunghi al aripilor. găină: culoare maronie a somonului închisă sau prea
                deschisă; inexistenţa căptuşelii; culoare de somon foarte ştearsă în partea
                superioară a penajului amplu al gâtului; prelingeri prea puternice de culoarea
                somonului pe piept şi pulpe; bază de altă culoare decât alb; multă funingine.
                <h4>Şoim</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Wyandotte.pitic.soim.JPG">
                </figure>
                COCOŞ: pieptul, abdomenul, remigele primare, coada şi subpenajul gri barat.
                Penajul amplu al gâtului galben roşiatic, penajul amplu al şeii auriu, ambele cu
                lanţete gri şi linii albe transversale. Spatele şi umerii roşii cu puternic bălţate.
                Remigele secundare gri în interior, galben-alb-gri vălurite în exterior, formând
                un triunghi al aripilor tricolor. 
                GĂINĂ: barată cu gri mat ardeziu pe o culoare de bază de culoarea
                potârnichii. Rugină şi pete discrete permise. Pieptul de culoarea somonului
                până la roşu ruginiu. Remigele primare şi coada maro spre gri închise cu
                scurgeri negre. Penajul amplu al gâtului auriu cu lanţete gri şi linii alb-gri
                transversale. Cioc galben până la culoarea pergamentului. Picioare galbene, de
                culoarea pajiştii deschise permis. 
                Defecte majore: cocoş: piept străpuns de galben şi triunghi al aripilor
                necolorat. găină: fără maro în penajul carasei şi piept galben.
                <h4>Galben-alb bobată</h4>
                COCOŞ: culoare de bază galbenă cu pete albe uniforme. Coada gri maronie
                sau gri curată cu motiv barat gri deschis. 
                GĂINĂ: galben saturat cu motiv barat, alb, mat, păros. Pete bine vizibile şi pe
                partea dorsală a penajului pulpelor. Partea inferioară a penajului amplu al
                gâtului uşor barată pe un desen cu lanţete negre. Picioare şi cioc galbene. 
                Defecte majore: cocoş: gri în umeri sau penajul amplu al şeii; triunghi alb al
                aripilor; piept deschis la culoare; coadă fără desen. găină: pete inexistente;
                picăţele gri sau negre în penajul corpului. Culoare de bază prea roşiatică la
                ambele sexe.
                <h4>Maro porţelan</h4>
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Wyandotte.pitic.maroportelan.JPG">
                </figure>
                COCOŞ: culoare principală maro castanie. Fiecare pană are pete puternice
                negre, verzi lucioase şi în interiorul lor o perlă albă. Remigele maro cu
                pavilionul cu interior negru şi vârfuri albe. Penele de direcţie şi secerile negre
                cu vârfuri albe. Ceva alb în remige şi pene de direcţie permis. 
                GĂINĂ: în imagine de ansamblu mai deschisă la culoare decât cocoşul, cu
                acelaşi desen. Picioarele şi ciocul galbene. 
                Defecte majore: culoare de bază prea deschisă ; desen în formă de perle prea
                grosolan la animalele tinere; fără maro în pieptul cocoşului; piept negru la
                găină; penaj amplu de culoarea alamei; multe picăţele negre în penajul
                corpului; multe pene total albe în penajul corpului; remige şi penajul cozii
                predominant albe, chiar şi la animalele bătrâne.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 40 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: maro deschis până la crem.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>1300 g</td>
                            <td> 1100 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>15</td>
                            <td>13</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="13">
            <h2>WYANDOTTE</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Wyandotte.JPG">
                </figure>
                Origine:
                Rasă formată în SUA prin în jurul anilor 1880 prin încrucişări complexe la
                care au luat parte rase din grupe foarte diferite : Hamburg, Cochin , Brahma,
                Leghorn , Sebright. Au fost importate în Germania în 1883 ,Anglia în 1884 , şi
                Franţa în 1888. Prima varietate de culoare a fost cea argintie-cu bordură
                neagră.
                Importanţă:
                Rasă cu ritm bun de creştere, crescută pentru productivitate (carne şi ouă) şi
                frumuseţe, larg raspândită cu varietăţi de culoare multiple.Produce o carne de
                calitate superioară,are muşchii pectoral dezvoltaţi,aptitudine pentru îngrăşare .
                Puii cresc şi se îmbracă cu pene repede . Au un temperament relativ
                limfatic,sunt docile şi foarte blânde .Puicile încep ouatul la 7 luni ,găinile de
                varietate albă sunt cele mai productive .
                Impresie generală:
                Păsări cu forme frumos rotunjite ,corp graţios bine echilibrat .Greutate medie
                şi poziţionare la o înălţime medie cu linia spatelui ce urcă spre coadă ; creastă
                trandafir şi picioare galbene.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp:lungime mai mare decât înălţime; scurt ,lat, adânc, rotunjit; înălţime
                medie.
                Gât:scurt până la mediu; arcuit spre spate; cu pene ample, ce cad peste umeri.
                Spate:uşor arcuit; lungime medie; se ridică spre şa în lăţime uniformă.
                Umeri:laţi.
                Aripi:scurte; remigele primare şi secundare late, strânse şi purtate orizontal.
                Şa:bine rotunjită; pene atârnânde ample şi bogate.
                Coada:scurtă; lată; purtată sus; secerile de lungime medie, bine arcuite,
                acoperind penele cârmă; penele cârmă late şi tari.
                Piept:lat; adânc; plin.
                Abdomen:adânc; bine dezvoltat.
                Cap:de mărime medie; lat; rotunjit.
                Faţa:roşie; netedă, cu câteva pene.
                Creasta: trandafir de mărime medie; aşezată lipit şi uniform; fără scobituri; fin
                perlată; cu spin rotund ce urmează linia cefei.
                Bărbiţe:mărime medie, bine rotunjite; fără cute şi riduri; tesut fin.
                Urechiuşe: alungite; mărime medie; ţesut fin; roşu-aprins.
                Ochi:mari; rotunzi; ieşiţi în evidenţă, roşii;
                Cioc:scurt; bine arcuit; galben până la culoarea pergamentului.
                Pulpe:lungime medie; nu prea infoiate.
                Picioare:lungime medie; puternice; fără pene; cu degete drepte, bine
                depărtate; galbene; se permite un galben-pai la animalele batrâne.
                Degete:lungi; bine depărtate.
                Penaj:amplu; relativ moale; pene nu prea afânate; fiecare pană lată şi cât
                posibil de rotundă. La varietăţile de culoare cu bordură şi benzi pana este ceva
                mai dură.
                <h4>Caracteristicile de rasă ale găinii:</h4>
                Îi seamănă cocoşului în caracteristicile de bază, mai puţin în cele care vizeză
                diferinţele legate de sex. Coada este doar ceva mai plată decât la cocoş; scurtă;
                lată şi tare, văzută din spate arată ca o potcoavă umpluta cu fulgi sau un V
                întors (la varietăţi de culoare cu pene mai tari); pene acoperitoare late, penele
                cârmă puţin vizibile. Vârful cozii în linie orizontală, este în centrul barbiţei.
                Defecte majore privind caracteristicile de rasă:
                Constituţie defectuoasă; formă scurtă sau colţuroasă ; spate înclinat în jos;
                poziţie prea plată a cozii; pene prea stufoase; pene pe picioare; peste 1/3
                culoare albă la urechi.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Albă</h4>
                Un alb curat, lucios cu subpenaj alb curat.
                Defecte majore: galben la penele atârnănde ale păsărilor mature.
                <h4>Neagră</h4>
                Negru curat, cu luciu verde în exterior; la cocoş subpenaj alb spre bază. La
                animalele mature nu se consideră defect mare puţin alb în secerile cocoşului
                sau un alb murdar la picioarele găinilor.
                Defecte majore: pene fără luciu; coada de culoarea bronzului; alb puternic în
                seceri şi aripi la cocoşi; picioare de un galben-pai la cocoşi şi închise la găini.
                <h4>Albastră</h4>
                Albastru uniform, fără bordură cu coada bine colorată; la cocoş capul, penele
                atârnânde şi cele ce acoperă aripile sunt închise la culoare până la negrumătăsos; subpenajul uşor alb .
                Defecte majore: albastru mucegai sau cu funingine, sau prea pătat; nuanţe
                maro (ruginii); luciu verzui în penele ornament sau alb la coada cocoşilor
                tineri.
                <h4>Roşie</h4>
                COCOŞ: roşu uniform, saturat, lucios; aripi roşii sau roşii cu linie
                longitudinala neagră la margine; se permite negru în coadă precum stropi negri
                la penele ce atârnă peste gât; subpenaj roşu, cu cât mai saturat cu atât mai bine;
                marginile penelor de culoarea rosu-pergament.
                GĂINA: roşu ceva mai mat, în rest la fel ca la cocoş; se permit picioare cu
                solzi maro sau benzi roşii.
                Defecte majore: culoare mată, fără luciu; alb în subpenaj; gât galben-roşcat.
                <h4>Galbenă</h4>
                Galben mediu, uniform, fără nuanţe spre roşcat sau maro; coada galben intens
                până la culoarea bronzului; subpenaj galben şi tija penelor galbenă.
                Defecte majore: culoare prea deschisă, prea spalăcită, prea închisă sau prea
                roşie; pene pătate; aripi negre cu tija neagră; pene colorate ce acoperă aripile şi
                pene colorate ce atârnă peste gât.
                <h4>Negru-alb bobată</h4>
                Culoarea de baza negru cu luciu verde. Desenul penelor îndividuale constă
                dintr-o pată alb-curat în forma de V la vârf. La găină desenul este pe cât
                posibil dispersat. La cocoş şi la animalele tinere negrul este predominant.
                Odată cu vărsta desenul alb devine mai puternic.
                Defecte majore: negru ruginiu sau mat; la cocoş aripi foarte albe, pene cârma
                sau seceri total albe; la găină desen foarte grosolan sau însuficient.
                <h4>Maro - porţelan</h4>
                COCOŞ: culoare de baza maro-castanie; fiecare pană are la capăt o pată
                neagră, cu luciu verde, iar în mijloc o perlă albă. Aripile sunt maro cu partea
                interioară neagră şi vârf alb. Penele cârmă şi secerile negre cu vârf alb. Se
                permite puţin alb în aripi şi la penele cârmă.
                GĂINA: culoarea de baza de nuanţă ceva mai deschisă, în rest cu acelaşi
                desen.
                Defecte majore: culoare de bază prea deschisă, pală; desen perlat prea
                grosolan la animalele tinere; lipsa de maro la pieptul cocoşilor, piept negru la
                găini; pene atârnânde de culoarea alamei; mult piper negru la penele corpului ;
                multe pene complet albe pe corp; multe pene albe în aripi şi pene albe la
                coadă, chiar şi la animalele bătrâne.
                <h4>Barată</h4>
                Fiecare pană alternează cât posibil de uniform în culori negre şi gri-albe,
                transversale, într-o succesiune nu prea strânsă. Benzile în linie dreapta şi la
                cocoş de lăţime egală, la penele atârnânde de formă fierăstrăului; găina are
                benzi negre mai late şi de aceea pare mai închisă decât cocoşul. Vârful penelor
                negru. Subpenaj cu desen până la baza penei; la găini se permite o nuanţă
                închisă la cioc şi picioare.
                Defecte majore: desen estompat; galben sau maro în benzile negre; alb în
                seceri; mai mult de 2 pene negre la aripi sau mai mult de 2 pene negre cârmă;
                subpenaj gri-cenuşiu fără desen.
                <h4>Gât auriu</h4>
                COCOŞ: cap auriu-închis; penajul amplu al gâtului şi şeii cu lanţete negre şi
                late cu margini aurii. Spatele şi umerii roşu-carmin strălucitor. Penele mari ce
                acoperă aripile sunt negre cu luciu verde. Partea interioară a remigelor primare
                şi remigelor secundare neagră, marginea şi partea exterioară de culoarea maro,
                formând triunghiul aripilor de un maro-deschis. Gâtlejul, pieptul, abdomenul
                pulpele şi coada negre cu luciu verde. 
GĂINA: penajul amplu al gâtului ca la
                cocoş. Penele corpului de un maro-gri închis cu stropi negri, însă fără bordură
                şi pe cât posibil şi fără desen pe nervura de culoare deschisă.
                Defecte majore: cocoş- maro la porţiunile de pene negre; pene prea roşii
                atârnânde la gât şi şa; lanţete străpunse; stufozitate la coadă; triunghi negru al
                aripilor. găină- apariţia benzilor; bordură pronunţată; piept de culoare foarte
                deschisă; lipsa lanţetelor sau lanţete străpunse.
                <h4>Gât argintiu</h4>
                COCOŞ: cap alb; penajul amplu al gâtului şi şeii cu lanţete negre pline cu
                margine albă. Piept, pulpe şi coadă negru cu luciu verde. Remigele primare
                negre, marginea exterioară albă. Remigele secundare negre, alb cu capăt negru
                în exterior, formând triunghiul alb al aripilor. Spatele şi umerii alb curat.
                Penele mari ce acoperă aripile sunt negre cu luciu verde, formând tectrice
                clare.
                GAINA: cap alb, penajul amplu al gâtului cu lanţete late negre lucioase cu
                marginea penei albă. Penele corpului negru-gri saturat cu stropi fini negri, însă
                fără bordură şi pe cât posibil şi fără desen pe nervură.
                Defecte majore: cocoş- piept şi pulpe desenate; penele părţii posterioare griargintii; nuanţe maro în
                albul-argintiu; lipsa lanţetelor sau lanţete străpunse.
                găină- culoare de bază prea deschisă; desen prea amplu la penele corpului,
                bordură pronunţată; desen întrepătruns la penajul amplu al gâtului; nuanţe
                maro la gât.
                <h4>Potârnichie cu benzi</h4>
                COCOŞ: penajul amplu al gâtului şi şeii cu lanţete negre foarte fine cu margini
                aurii întrerupte spre vârf; pieptul, abdomenul şi pulpele negre cu bordură
                maro; Spatele şi umerii maro-aurii; penele mai mari ce acoperă aripile maroaurii cu intruziuni negre;
                aripile pe exterior maro, pe interior negre;triunghiul
                aripilor maro, penele cârmă negre, pe cât posibil cu bordură maro; secerile
                negre, se permit înserţii maro.
                GĂINA: culoarea de bază este un maro-deschis, saturat, uniform de pe care se
                contureaza clar un desen negru, îngust şi plin de efect. Desenul este compus
                din benzi multiple, ce urmează forma penelor. Lanţetele gâtului sunt negre cu
                margini aurii .
                Defecte majore: cocoş- penele de pe piept , abdomen şi pulpe cu bordura
                străpunsă ; alb în aripi şi coadă ; margine neagră.găină- culoare de baza foarte
                neregulată; desen spălăcit sau lipsă.
                <h4>Argintie cu benzi (herminat închis ) </h4>
                COCOŞ: Penele de pe gât şi şa- lanţetele negre cu margini alb-argintii
                întrerupte ; spatele şi umerii alb-argintii; penele mari ce acoperă aripile negre
                cu bordură albă, îngustă; remigele primare şi secundare în interior negre,
                partea şi marginea exterioară albă, formând triunghiul alb al aripilor; gâtlej,
                piept , abdomen, pulpe şi coada negre; fiecare pană de pe piept, abdomen şi
                pulpă cu bordură albă, fină.
                GĂINA: cap alb până la gri-argintiu. Penajul de pe gât alb-argintiu cu desen
                negru multiplu, asemănător cu cel al trunchiului şi lanţete negre cu margine
                albă; piept, spate şi părţile laterale gri-argintii şi gri-oţel cu desen negru
                multiplu ce urmează forma penei; pulpele sunt bine desenate; marginile
                penelor nu sunt albe; aripile pe interior negre, pe exterior gri cu benzi negre;
                coada este neagră, cele două pene ce acoperă coada sunt desenate la margine;
                subpenaj de culoarea şistului închis.
                Defecte majore: cocoş - lanţete în penajul amplu neîntrerupte, străpunse,
                inexistente. Negru curat la piept, abdomen şi pulpe. găină- desen al gâtului
                simplu, neîntrerupt sau străpuns; nuanţe maro; desen lipsa sau estompat;
                <h4>Columbia alb-negru ( herminat deschis )</h4>
                COCOŞ şi GĂINA cu un desen aproape identic. Capul este alb-argintiu curat.
                Penajul pe gât cu lanţete late, negru profund cu luciu verde, cu bordură albargintie. Desenul ajunge până
                sus (minim 2/3 din penajul gâtului) şi se închide
                pe partea frontală a gâtului, formând astfel "gulerul încheiat". Penele spatelui
                superior sub penajul gâtului sunt desenate cu stropi negri. Penele ce atârnă
                peste şaua cocoşului pe cât posibil fără lanţete negre, se permit însă urme de
                desen al şeii în cazul unui penaj deosebit de închis la gât; şaua găinii este
                mereu alb-curat. Coada cocoşului neagră curat cu luciu verde, secerile mici
                ale cocoşului precum şi penele ce acoperă coada găinii au o bordură albă, se
                permite o bordură albă şi la secerile cocoşului şi la penele mari ce acoperă
                coada găinii. Remige au partea interioară neagră ,în exterior albă astfel încât
                aripa strânsă să pară albă. Restul penelor alb-argintiu curat. Subpenajul este
                gri-cenuşiu.
                Defecte majore: la cocoş un galben puternic, la găină orice fel de galben;
                pene negre pe spate; mult alb la coada cocoşilor tineri; desen pe gât străpuns
                sau slab.
                <h4>Columbia galben-negru</h4>
                COCOŞ şi GĂINA cu un desen aproape identic. Capul este galben curat.
                Penajul gâtului cu lanţete late, negru profund cu luciu verde, cu bordură
                galbenă. Penele spatelui superior au un desen cu stropi negrii, acoperit de
                penajul gâtului. În şaua cocoşului este permis un uşor desen, şaua găinii este
                de un galben curat. Coada cocoşului este de un negru curat, secerile mici şi
                penele ce acoperă coada găinii au o bordură galbenă. La secerile principale ale
                cocoşului şi la penele mari de pe coada găinii se permite o bordură galbenă.
                Remigele secundare sunt negre în interior şi galbene în exterior. Remigele
                primare sunt negre în interior cu margine exterioară galbenă. Restul penajului
                de un galben curat. Subpenaj gri. Picioarele şi ciocul galbene.
                Defecte majore: culoare superioară puternic roşcată (se permite o nuanţă uşor
                roşcată la penele ce acoperă aripile cocoşului), orice varietăţi de culoare
                neagră în locuri neprevăzute pentru aceasta, stufozitate puternică.
                <h4>Argintiu-negru bordurată</h4>
                COCOŞ: Capul alb pur , penajul amplu al gâtului şi al şeii cu lanţete negre,
                întrerupte pe ambele părţi în partea superioară, marginea exterioară albă;
                Penele pieptului albe înconjurate de un tiv negru lat uniform, de la barbă până
                la pulpe. Spatele şi penele care acoperă aripile albe, cu bordură neagră,
                elegantă, de forma unei săgeţi ascuţite. Spatele alb pur. Penele mari care
                acoperă aripile trebuie să fie cu bordură neagră de jur împrejur, formând trei
                tectrice. Remigele secundare în exterior albe cu bordură neagră, în interior
                negre. Remigele primare cu pavilionul interior negru până la gri închis şi cel
                exterior alb. Penele pulpelor cu bordură neagră groasă de jur împrejur. Coada
                neagră cu luciu verde. Subpenajul închis la culoare. Penajul părţii posterioare
                negru în exterior.
                GĂINĂ: În penajul amplu al capului şi al gâtului se regăseşte desenul
                penajului corpului: fiecare pană este înconjurată de un tiv alb decorativ.
                Spatele, aripile, pieptul şi pulpele cu pene late, rotunde şi albe, bordură îngustă
                uniformă neagră. Remigele ca la cocoş. Penele de direcţie negre. Subpenajul
                negru până la gri închis. Penajul părţii posterioare aparent negru pe exterior.
                Picioarele şi ciocul galbene.
                Defecte majore: cocoş- culoare superioară murdară, cu multă funingine; gât şi
                guler prea închise; rugină în penajul amplu al gâtului şi al şeii; umeri, spate şi
                penele care acoperă aripile într-o singură culoare; tiv mat sau gri; fără tiv pe
                remigele secundare; bordură spălată sau butucănoasă. Tiv în formă de
                semilună, ascuţit sau proeminent; seceri albe; pulpe gri; penaj al părţii
                posterioare deschis la culoare; penaj inferior prea deschis sau ca norii. găinăguler negru; rugină sau
                picăţele negre în câmpul alb al penei. Desen prea lat,
                sub formă de lance sau acoperit; penajul părţii posterioare deschis la culoare;
                penaj inferior prea deschis sau ca norii.
                <h4>Auriu –negru bordurată</h4>
                COCOŞ: capul auriu , penajul amplu al gâtului cu lanţete negre , întrerupte pe
                ambele părţi în partea superioară pe marginea aurie a penei; marginea
                exterioară a penelor cu tiv auriu decorativ. Piept auriu, fiecare pană de la
                gâtlej şi până la pulpe încadrată de o bordură neagră, de lăţime uniformă.
                Spatele şi penele ce acoperă aripile aurii cu bordură neagră, în formă de
                sageată ascuţită. Nu se cere un spate auriu-curat. Penele mari ce acoperă
                aripile trebuie sa aiba o bordură neagră jur împrejur şi să formeze trei tectrice.
                Remigele secundare aurii cu bordură neagră în exterior, iar în interior negre.
                Remigele primare în exterior aurii şi în interior negre până la gri-închis; penele
                pulpelor cu bordură neagră, cât posibil de mare şi lată, jur-împrejur , coada
                negru cu luciu verde; subpenaj gri închis.
                GĂINA: la penele capului şi gâtului este continuat desenul penajului corpului .
                Pentru aceasta fiecare pană este înconjurată de o bordură ornament aurie.
                Penele de la spate, aripi, piept şi pulpe să fie cât mai late, rotunde, aurii cu
                bordură neagră, uniformă, îngustă. Aripile ca la cocoş; penele cârmă negre;
                subpenaj negru până la gri-închis; penele de la şezut par negre pe exterior.
                Defecte majore: cocoş- culoare superioară prea pătată, murdară sau cu prea
                multă funingine; penajul amplu al gâtului şi şeii cu multă funingine sau de o
                culoare ce deviază mult una faţă de cealaltă; umerii, penele ce acoperă aripile
                şi spatele de o singură culoare; alb în penaj, în special la coada; bordură lipsă
                la remigele secundare; bordură estompată; bordură ascuţită sau în formă de
                semilună; penele părţii poaterioare deschise; subpenaj prea deschis, în forma
                de nori. găină- culoare superioară pală, foarte pătată sau diferită mult una faţă
                de cealaltă; guler negru; muşchi sau piper în penajul auriu (ultimele pene mari
                ce acoperă coada sunt însă exceptate); desen prea lat, puternic lanceolat sau ce
                pare acoperit; bordură ascuţită în formă de semilună sau bordură dublă amplă;
                pene deschise în partea posterioară; subpenaj deschis, în forma de nori .
                <h4>Auriu –albastru bordurată</h4>
                COCOŞ: capul auriu , penajul amplu al gâtului cu lanţete albastru -închis,
                întrerupte pe ambele părţi în partea superioară , marginea penei aurie . Este
                preferabil ca lanţetele să fie cât mai deschise . Penele ce atârnă peste şa la fel
                ca şi cele ale gâtului în privinţa varietăţii de culoare. Piept auriu, fiecare pană
                de la gâtlej şi până la pulpe încadrată de o bordură albastră, de lăţime
                uniformă. Spatele şi penele ce acoperă aripile aurii cu bordură albastră, în
                formă de săgeată ascuţită. Nu se cere un spate auriu-curat. Penele mari ce
                acoperă aripile trebuie sa aibă o bordură albastră jur-împrejur şi să formeze trei
                tectrice. Remigele secundare aurii cu bordură albastră, în exterior, iar în
                interior albastre. Remigele primare în exterior aurii şi în interior albastre până
                la albastru-gri; penele pulpelor cu bordură albastră, cât posibil de mare şi lată,
                jur împrejur, coada albastră; subpenaj albastru până la albastru-gri.
                GĂINA: la penele capului şi gâtului este continuat desenul penajului corpului .
                Fiecare pană este înconjurată de o bordură ornament aurie. Penele de pe spate,
                aripi, piept şi pulpe cât mai late, rotunde, aurii cu bordură albastră, uniformă,
                îngustă. Aripile ca la cocoş; penele cârmă albastre până la albastru-gri;
                subpenaj albastru-gri.
                Defecte majore: cocoş- culoare superioară prea pătată, murdară sau cu prea
                multa funingine; penajul amplu al gâtului şi şeii cu multă funingine sau de o
                culoare diferită mult una faţa de cealaltă; gât sau guler albastru sau gri
                uniform; umerii, penele ce acoperă aripile şi spatele într-o singură culoare;
                bordură pală sau gri; bordură lipsă la remigele secundare; bordură estompată;
                bordură ascuţită sau în formă de semilună; seceri maro; pulpe gri; penele părţii
                posterioare şi subpenaj prea deschis, în formă de nori.
                găină- culoare superioară pală, foarte pătată sau diferită mult una faţa de
                cealaltă; guler albastru; muşchi sau piper în penajul auriu (ultimele pene mari
                ce acoperă coada sunt însă exceptate); desen prea lat, puternic lanceolat sau ce
                pare acoperit; bordură ascuţita în forma de semilună sau bordură dublă amplă;
                penele părţii posterioare şi subpenaj prea deschis sau prea auriu.
                <h4>Auriu –alb bordurată</h4>
                COCOŞ: capul auriu . Penele gâtului cu lanţete albe ce sunt întrerupte pe
                ambele părţi în partea superioară , marginea penei aurie (este recomandat ca
                vârful aripilor să fie mai puţin deschis). Penele ce atârnă peste şa la fel ca şi
                cele peste gât în privinţa culorii. Piept auriu, fiecare pană de la gâtlej şi până la
                pulpe încadrată de o bordură albă, de lăţime uniformă. Spatele şi penele ce
                acoperă aripile aurii cu bordură albă, în formă de sageată ascuţită. Nu se cere
                un spate auriu-curat. Penele mari ce acoperă aripile trebuie sa aibă o bordură
                albă jur-imprejur şi să formeze trei tectrice. Remigele secundare aurii cu
                bordură albă, în exterior, iar în interior albe. Remigele primare în exterior aurii
                şi în interior albe; penele pulpelor cu bordură albă, mare şi lată, jur-împrejur;
                coada albă; subpenaj alb-smântână.
                GAINA: la penele capului şi gâtului este continuat desenul penajului corpului .
                Fiecare pană este înconjurată de o bordură ornament aurie. Penele de la spate,
                aripi, piept şi pulpe cât mai late, rotunde, aurii cu bordură albă, uniformă,
                îngustă. Aripile ca la cocoş; penele cârmă, cele din partea posterioară şi
                subpenaj alb-smântână.
                Defecte majore: cocoş-culoare superioară prea pătată, murdară; penajul amplu
                al gâtului şi şeii de o culoare diferită mult una faţa de cealaltă; gât sau guler
                uni; umerii, penele ce acoperă aripile şi spatele de o singura culoare; lanţetele
                gâtului albăstrui şi nuanţe albastre la bordură; pene albastre la coadă; lipsa
                bordurii remigelor; bordură estompată; bordură ascuţită sau în formă de
                semilună; penele părţii posterioare închise, sub formă de nori.
                găină-culoare superioară foarte diferită, prea deschisă sau prea roşcată; guler
                alb, uni; muşchi sau piper în penajul auriu (uttimele pene mari ce acoperă
                coada sunt însă exceptate); desen prea lat, puternic lanceolat sau ce pare
                acoperit; bordură ascuţita în forma de semilună sau bordură dublă amplă; pene
                ale părţii posterioare şi subpenaj închis.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Producţia de oua : 140-170/an</li>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 53 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: galben până la maroînchis.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>3,4-3,8 kg</td>
                            <td> 3,5-3 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>20</td>
                            <td>18</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="18">
            <h2>YOKOHAMA PITICA</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Yokohama.pitic.JPG">
                </figure>
                Origine: 
                Germania 
                Impresie generală: 
                pasăre pitică elegantă precum fazanul cu intruziuni de pasăre combatantă,
                coadă lungă bogată în pene şa bogată, ţinută lăsată pe spate şi poziţionare la
                înălţimea medie
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: alungit, uşor lăsat.
                Gât: suplu; orientat în sus; cu pene ale penajului amplu lungi şi înguste.
                Spate: lung, nu foarte lat.
                Umeri: destul de laţi.
                Aripi: de lungime medie; alipit purtate.
                Şa: cu penaj amplu lung, îngust, aproape atingând pământul.
                Coadă: purtată pe orizontală, uşor ridicată; pene de direcţie lungi şi late, puţin
                curbate; semilunile şi penele care acoperă coada foarte lungi şi înguste.
                Piept: sus purtat; uşor rotunjit.
                Abdomen: puţin dezvoltat; acoperit aproape în totalitate de penajul amplu al
                şeii.
                Cap: de mărime medie; alungit; plat; nu prea lat.
                Faţă: mică, roşie.
                Creastă: mică, înfăşurată.
                Bărbiţe: mici; cu piele fină; dezvelind gâtlejul roşu.
                Urechiuşe: mici, alipite, roşii.
                Ochi: portocalii roşiatici.
                Cioc: de lungime medie, galben.
                Pulpe: suple, fine, întins împănate.
                Picioare: de lungime medie; coase fine; solzi fini; galbene.
                Degete: de lungime medie; cu cartilagiu fin; bine depărtate.
                Penaj: alipit; penajul amplu şi penele de direcţie foarte lungi şi bogate în pene.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                foarte lung şi suplu construită cu coadă foarte lungă şi îngustă. Cele 2 pene
                mari care acoperă coada trebuie să depăşească penele de direcţie şi sunt
                curbate în vârfuri precum sabia. Penele laterale care acoperă coada înguste şi
                lungi depăşesc cu mult coada şi sunt curbate în jos.
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp prea scurt; coadă scurtă, prea sus purtată sau săracă în pene; linie a
                spatelui şi a cozii puternic lăsată; creastă prea înaltă, grosolană sau situată de
                jur împrejur.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Alb - roşu</h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii, remigele şi coada albe de
                smântână. Inruziuni roşii în partea superioară a spatelui permise. Penele care
                acoperă aripile roşii ca sângele; Desen picurat alb de smântână pe capetele
                tectricelor. Pieptul şi pulpele roşii închise cu pete mari în formă de picături,
                mici albe de smântână. 
                GĂINĂ: culoare principală alb de smântână. Pieptul este roşu ca somonul
                saturat până la pulpe cu pete clare în formă de picuri albe de smântână. Penele
                care acoperă aripile roşii ca sângele cu pete clare în formă de picuri albe de
                smântână. Intruziuni roşii în partea superioară a spatelui permise.
                Defecte majore: culoare prea deschisă sau gălbuie cu penele care acoperă
                aripile; fără pete pe piept şi pulpe; piept şi pulpe albe; pene colorate în penajul
                amplu; apariţii prea puternice de galben la cocoş.
                <h4>Albă</h4>
                Alb de smântână. La cocoş se permit apariţii discrete de galben în penajul de
                corativ. 
                Defecte majore: alb pur; pene de altă culoare; apariţii prea puternice de
                galben.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 30 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: gălbui.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>900 g</td>
                            <td> 700 g</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>13</td>
                            <td>11</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>

        <article class="tartalom" id="14">
            <h2>YOKOHAMA</h2>
            
                <figure>
                    <img class="img" src="img/tyukfajtak/Yokohama.JPG">
                </figure>
                Origine: 
                Pasăre decorativă nemţească de origine Japoneză. Animalele de origine au fost
                introduse în Germania în 1869. 
                Impresie generală: 
                Găină de mărime medie, elegantă precum un fazan cu apariţie discretă de
                pasăre combatantă, coadă lungă bogată în pene, şa bogată, ţinută uşor lăsată şi
                poziţionare pe înălţime medie.
                <h4>Caracteristici de rasă ale cocoşului:</h4>
                Corp: alungit; uşor lăsat, îngustându-se în spate. 
                Gât: suplu; orientat în sus; cu pene ale penajului lungi şi înguste.
                Spate: lung; nu foarte lat.
                Umeri: destul de laţi.
                Aripi: de lungime medie, alipit purtate.
                Şa: cu penaj amplu lung, cu pene înguste, care aproape că ajung la sol.
                Coadă: purtată pe orizontală şi uşor ridicată; penele de direcţie lungi şi late,
                puţin curbate; semilunile şi penele care acoperă coada sunt foarte lungi şi
                înguste.
                Piept: sus purtat; uşor rotunjit.
                Abdomen: slab dezvoltat, aproape acoperit de penajul lung şeii.
                Cap: de mărime medie; alungit; plat; nu foarte lat.
                Faţă: mică; roşie.
                Creastă: mică; proeminentă.
                Bărbiţe: mici; cu piele fină, arătând un gâtlej gol, roşu.
                Urechiuşe: mici; alipite; roşii.
                Ochi: portocalii roşiatici.
                Cioc: de lungime medie; galben.
                Pulpe: suple; fine; întins împănate.
                Picioare: de lungime medie; cu oase forte fine; cu solzi fine; galbene.
                Degete: de lungime medie; cartilagiu fin;bine depărtate.
                Penaj: alipit; penajul amplu şi penele de direcţie foarte lungi şi bogate în pene.
                <h4>Caracteristici de rasă ale găinii:</h4>
                Foarte lungă şi suplu construită cu coadă lungă şi îngustă. Cele două pene mari
                care acoperă coada trebuie să depăşească penele de direcţie şi sunt curbate
                precum sabia la vârfuri. Penele înguste, lungi, laterale care acoperă coada
                depăşesc mult coada şi sunt curbate în jos. 
                Defecte majore ale caracteristicilor de rasă:
                Corp prea scurt; coadă scurtă, purtată prea sus sau săracă în pene; linie a
                spatelui şi a cozii puternic lăsată; creastă prea înaltă, grosolană sau situată de
                jur împrejur.
                <h3>Varietăţi de culoare</h3>
                <h4>Alb-roşu</h4>
                COCOŞ: capul, penajul amplu al gâtului şi al şeii, remigele şi coada albe de
                smântână. Intruziuni roşii sunt permise în partea superioară a spatelui. Penele
                care acoperă aripile roşii ca sângele. Desen cu pete puternice albe de smântâna
                la capetele tectricelor este recomandat. Pieptul şi pulpele roşii închise, cu pete
                mici, albe de smântână în formă de picături. 
                GĂINĂ: alb de smântână culoarea principală. Pieptul este roşu saturat ca
                somonul până la pulpe cu pete puternice în formă de picături albe de smântână
                şi clare. Penele care acoperă aripile roşii ca sângele, cu pete clare în formă de
                picături albe de smântână. Sunt permise intruziuni roşii în partea superioară a
                spatelui. 
                Defecte majore: culoare prea deschisă, gălbuie a penelor care acoperă aripile;
                fără pete puternice pe piept şi pulpe; piept şi pulpe albe; pene colorate în
                penajul amplu; apariţii prea puternice de galben la cocoş.
                <h4>Albă</h4>
                Alb de smântână. Sunt permise apariţii discrete de galben în penajul decorativ
                al cocoşului. 
                Defecte majore: alb pur; pene de altă culoare; apariţii prea puternice de
                galben.
                <h4>
                    Indici morfo - productivi:
                </h4>
                <ul>
                    <li>Greutatea minimă a ouălor de clocit: 40 g.</li>
                    <li> Culoarea cojii ouălor: galben roşiatic până la galben.</li>
                </ul>
        
                <table border="1">
                    <thead>
                        <th></th>
                        <th>cocoş</th>
                        <th>găină</th>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <tr>
                            <td>Greutăţi</td>
                            <td>2-2,5 kg</td>
                            <td> 1,3-1,8 kg</td>
                        </tr>
                        <tr>
                            <td>Mărimea inelelor</td>
                            <td>18</td>
                            <td>16</td>
                        </tr>
                    </tbody>
                </table>
            
        </article>